아, 안녕하세요.
히히 님. 반갑습니다. 반갑습니다.
잠시만요. 미스방 님, 시시오 님,
안녕하세요.
고맙습니다. RK 님, MM 님
반갑습니다.
[음악]
안녕하세요. 음.
가로스길 님
반갑습니다.
잠시만요. 화면 밝기 좀
넣치겠습니다. 습니다.
네. 홍신 님, 팔링 님, 조님서랑
님, 위c케 님, MCMC 님
안녕하세요.
반갑습니다.
음. 네.
오늘 원래 8시에 제가 이제
일반적으로는 사실 일하면은 아마 다시
9시에 켜게 될 거 같긴 한데 일을
안 한 동안은 웬만하면 8시에 켜고
10시쯤에 끝내는
걸로 생각을 하고 있었는데요. 그
밭에서 일을 하다가 조금 늦게 와
가지고 늦게 켜게
됐네요. 위지현 님 안녕하세요.
잠시만요. 원래 카니보어를 할 때
고기 중에 치료식으로 쇠고기를
주식으로 삼는 걸로 알고 있는데 돼지
껍데기를 주로 먹어도 괜찮을까요?
돼지 껍데기를 주식으로 드신다는
말씀이신가요?
유원 님, 희원킴 님
반갑습니다.이 한문은 제가 어떻게
읽어야 될지
모르겠네요. 디벨
번역기로 한국어로 번역하게 해
볼까요?
한국어 아니 이거를 한밍
힘 번역을 해줬는데 맞나요?
한 명까진
알겠는데. 아무튼 반갑습니다. 아,
한명이 님
반갑습니다.
음. 네. 주식으로 삼아도 괜찮은지
궁금했어요. 그 돼지 껍데기를
주식으로
삼으시면 그러니까 그 소인지
돼지인지를 떠나서 돼지
[음악]
껍데기는 기본적으로 거의 대부분이 다
콜라겐 남백질로만 이루어져
있어요.
그런 부위는 기본적으로 주식으로 삼을
수가 없습니다. 소인지 돼지인지
닭인지 오리인지 이런 거랑 전혀
상관없이요.
아 우리가 제가 주식으로 삼아야 되는
고기 뭐 하루에 최소 500g은
드셔라. 뭐 많이 먹을수록 아마
안전빵이다 이런 식으로 말씀을 드리는
부분들은 이제 그 일반적으로 얘기를
해서 살코기를 말씀을 드리는 거고요.
물론 살고기만 해당이 되는 건 아니고
특히 이제 육고기에 살코기만 해당되는
건 아니고요. 당연히 이제
물고기라든지
뭐 아니면은 꼭 물고기 그런 생선이
아니더라도 조개류 혹은 뭐 갑각류
이런 것들도 다 괜찮아요. 달걀
종류도 괜찮고요. 그 주식으로 삼는
것에 있어서 뭐 크게 무리는 없어요.
제가 그러니까 전반적으로 드리는 말씀
그 이유를 설명드리는데 있어서 그런
그니까 왜 그 정도는 드시는게
좋은지를 말씀을 드렸던 것에 있어서
그걸 달걀로 드시든 조개로 드시든
크게 상관은 없는데요. 근데 이제
다만 여기서 어 동물의 종류 상관없이
돼지 껍데기로 먹는다든지 뭐 닭껍데
닭껍질도 마찬가지겠죠.음 음, 그리고
뭐 사골국도 마찬가지일 거고요.
그러니까 돼지 껍데기를 주식으로 먹는
거는 사골국을 주식으로 먹는 거랑
크게 다를 바가 없어요. 그니까
지방은 다 걷어낸
사골국이요. 거의 대부분이 다 콜라겐
단백질이고 콜라겐 남백질이 있는
곳에는 다른 영양가는 거의 없는
편이에요. 반면에 우리가 살코기라고
말을 하거나 혹은 방금 말씀드린
것처럼 뭐 달걀도 포함해서 여러 가지
조개나 각각류들 이런 것들까지 다
포함해서 말을 하면은 걔들은 이제
거기에 완전 단백질이 일단 기본적으로
들어 있고요. 콜라겐
단백질은 아미도선 자체가 몇 개
없거든요. 콜라겐을 이루는 단백질들만
몇 개 들어 있어서 불안전
단백질이라고 보시면 되는데 반면에
이제 그런 종류의 어 부위들에는 훨씬
더
많은 단백질들 다양한 이제
아메노산들이 들어 있고 그것도 이제
우리 몸에 필요한 비율로 대부분 들어
있는 편이죠. 그리고 그 밖에도 뭐
비타민 B군이라든지 아니면 각종
미네랄이라든지
뭐 V에 따라서 간 같은 경우에는
비타민 A도 들어 있는 편이고 뭐
지방이 같이 있는 것들은 비타민 D나
케이트가 들어 있기도 하고 그렇죠.
어 어쩌면은 지방이 붙어 있는
껍데기를 드신다면 뭐 지방 쪽 문제는
상세가 되겠지만 근데 이제 다른
부분들이 있어서 미네랄이라든지 뭐
수용성
비타민이라든지 이런 뭐
아미노산이라든지
뭐 펩타이드들도 그럴 거고요. 그까
이런 부분은 비교가 안 됩니다.
아예 서로 전혀 관련이 없는
음식이라고 보셔도
무방해요. 우리 몸에 콜라겐 삼백질도
그니까 비필수 아미노산이라고 하지만
비필수 아미노산이 그냥 입으로 하나도
안 먹어도 된다는 뜻은 전혀
아니거든요. 걔네들도 여전히
뭐 하나도 안 먹어도 되는
아미노산들도 있긴 하겠지만 이제 특정
아미노산들은 우리가 설령 몸에서
만들어 낼 수 있다고 하더라도 어느
정도는 먹어서 보충을 해 주는게 꼭
필요한 일정량은 먹어 주는게 훨씬
건강의 이론 그런 이제 반 필수적인
아선들이 있어요. 그 콜라겐에 들어
있는 글라이나 이런 것들도 어느 정도
우리가 그런 식으로 먹어 주는게
굉장히 이제 이로운 유익한
성분이고 어쩌면은 살고기만 먹었을 때
좀 부족할 수가 있는 것도 사실이라
같이 곁뜨려서 먹는 거는 굉장히
좋다고 생각을 합니다. 근데 걔네들을
단독으로 주식처럼 먹으면은 일단
무조건 영양이 결핍될 수밖에 없고요.
굉장히 많은
영소가요. 네. 그렇게 썩 좋지
않습니다. 뭐 저번에 제가 닥터스 3
님이랑 그 인터뷰하고 그랬을 때도
잠깐 말씀을 드렸었지만 어쨌든 그
정도로 그리고 우리가 예를 들어서
하루에 뭐 돼지 껍데기만 500g에서
1kg 정도 먹는다고 하면은 분명히
옥살산 농도도 높아질 겁니다. 소변
옥살산도 높아지고 옥살산이 좀 과하게
생성이 될
거예요. 그 정도로 많은 좀
비정상적으로 많은 콜라겐 팩질은
목살산의 생성을 촉진할 수가
있습니다. 소는 다음 주부터
키우시나요? 먹어보고 싶은데 많이
팔아질 순 없네요. 아 소가 좀
골차푸게 됐습니다. 이게 뭐 그 제가
소를 사오기로 했던 분이 갖다 준다
갔다 준다 보름이 3주 된 거 같은데
3주 넘었죠. 제가 4월 초의
예정이었는데 그 땅인 때문에 지금
계획이 많이 꼬여 가지고 그래도 제가
4월 7일에는 연락을 했었으니까 딱
꼭 3주차긴 하네요. 4월 6일인가
7일인가 예 아무튼 3주 동안 되게
지지부진 뭐 이런저런 핑계로
늘어지다가 이제 오늘 또 연락을
하니까 그니까 한 이틀 전에가 3일
전에 한 2, 3일만 기다려 달라고
그래 가지고 기다리다가 오늘 연락을
또 했더니
뭐 다른 사람한테도 한번 연락을 해
보는게 좋겠다. 미안하다. 뭐 이렇게
좀 빨리 해 주려고 했는데 뭐 어쩌고
저쩌고 잘 안 됐네. 뭐 이런
이러더라고요.
그래가지고 시간이 좀
그냥 뭐 좀
이게네 이렇게 뜻대로 잘 되진
않네요. 뭐 이런저런 것들이 내일은
또 제가 예비곤 훈련을 가야 돼
가지고 예비근 훈련 갔다 와서
받으면은 진짜 잘 풀려 가지고 아무리
빨라도
수요일인데네 좀 골차겠습니다.
됐습니다. 명왕성 님
반갑습니다. 아기관 주문해 봤는데
아기관도 한 번에 너무 많이 먹으면
안 될까요? 하루에 어느 정도 먹는게
적당한가요?
어, 아기간도 한 번에 너무 많이
먹으면 안 될까요라고 물어보시면은
그니까 다른 간 혹은 해산물 간을
너무 많이 먹으면 안 된다라는 전제를
깔고서 말씀을 하시는 거 같은데
글쎄요. 뭐 도도움이라든지 이런
엄청나게 큰 거대한
해양 어류들의 간을 많이 먹으면은
비타민 A 중독증에 걸릴 수가 있죠.
비타민가 워낙 많이 들어 있다
보니까요. 음.
마치 부구곰
간을 먹었을 때 문제가 생길 수 있는
것처럼요. 근데 아기는 그 정도는
아닐 걸로 생각이
되고요. 네. 뭐 그런 종류로
생각하기에는 너무 좀 쪼다 같은
친구라서 예. 그렇게 많이 그니까
많이 드신 분들 많이 봤는데 뭐
비타민 A 독성을 겪었다는 분은 제가
본 적이
없어서 근데 계속 너무 많이 드시면은
일단 오메가 3도 좀 과할 수가
있고네 그렇기는
하죠 간 대형으로 드시는 거라면은
그냥 간만큼 드시면 되지 않을까
싶어요. 다른 뭐 소관 먹는
것만큼요. 이게 아기관 같은 경우에
제가 나름대로 많이
찾아봤었는데 영양 성분을 제대로
분석한 자료가 없더라고요. 아기 간
말고 대구 간 이런 것들은 있거든요.
그니까 대구 간도 사실 거의 없어요.
제가 못 찾았던 거 같은데 그니까
대구간도 없고 대구간은 그나마 훨씬
더 널리 퍼져 있는 건데도
불구하고요. 그 대구 간을 검사한
거는 많지만 대구 간은 거의
없고 그래도 대구 간은 어느 정도는
아 그러보니까 대구 간은 있었어요.
어느 정도는 그 예전에 제가 방송에서
몇번 말씀드렸던 거 같은데 그니까
대구라고 우리가 말을 하지만 사실 그
코드리브 오일로
팔리는 그 간의 기름을 짠 것이 대구
하나에서만 오는게 아니고 명태에서도
오고 그러니까 펄럭이랑 코드랑 뭐
몇몇 가지 우리말로는 또 번역되지
않는 그런 비슷한 종류의 생선들을
그냥 다 퉁쳐 가지고 코드리버
오일이라고 해서 팔거든요. 근데
걔네들이 아무리 비슷한 애들이라고
해도 그 대구랑 명태랑 뭐 또 다른
생선이랑 비타민 D의 함량도 다르고
비타민 D를 어떤 형태로 가지고
있는지 비율이 다 다르다고
하더라고요. 그래 가지고 뭐 닭한테
먹여 봤을 때 어떤
생선의 비타민 D는 생체 용률이 훨씬
높고 어떤 생선이 좀 떨어지고 그니까
이런 것들 때문에 그
대구간에 고정적으로 얼마만큼의 비타민
D가 들어가 있는지를 확정해서 쓸
수가 없다고 하더라고요.
법적으로 시기별로도 달라지는데 뭐
이건 사실 당연한 거죠. 그
생명체니까. 근데
더더욱이 그때 어을 했을 때 그 배치
안에 어떤 생선이 그니까 어떤 특정
종의 생선이 얼마만큼의 비율로
들어갔는지를
모르니까 예. 그래
가지고 그게 생각보다 대구 간이에
비타민 A가 얼마만큼 들어 있다.
비타민 D가 얼마만큼 들어 있다.
이거 이렇게 딱 정해 가지고 말하는게
좀 어렵다고 하더라고요. 사모는
사람들은 그걸 알고 싶지만. 근데
아무튼간에 아기가는 그 대구 관이랑
다르게 아예 그냥
검사된 조사된 자료가 없는 거
같았어요. 제가 많이 찾아봤는데.
예.
그래서
확실하게 이건이 정도 들어 있고 뭐
어떤 영양소는 얼마만큼 있으니까이
정도 드시면 좋을 것 같습니다.
이렇게 말씀을 드리기가 어렵고 그런
의미에서 해산물 간으로만 소관이나
양간 같은 것들을 100% 대체
하시지 않길 권하기도 하는 거고요.
그니까 할 수 있을 거라고 생각을
하거든요. 실제로
대구간을 거의 이제 육고기는 먹지
않고 해산물이랑 귀리만 먹고 살았던
전통 집단 있잖아요. 스프라이스
박사가 조사를
했던 예. 그 사람들처럼 해산물과
해산물 간과 그리고 이제 땅에서 나는
탄수화물을 조합을 해 가지고 잘
먹으면은 그것만으로도 건강한 삶을 살
수 있을 것 같은데 근데 우리가 이게
정확하게 알 수가 없으니까 그 비교적
안전빵을 꼽으면은 그냥 양간이랑
소관이랑 이런 것들을 먹는 거
같습니다. 50km기 우삼겹 주식은
하루에 어느 정도 먹는 적당할까요?
단백자보다 지방력이 많다
보니 아 근데 기본적으로 우삼겹을
주식으로
삼으면은 평범한 분들이 그러니까
지방량을 진짜 많이 먹으려고 작정한게
아니라면은
충분한 량에 고기를 먹기가
힘듭니다. 우상겹은 지방이 아시다시피
워낙 많고 그러니까 이미 지방 비율이
거의 2대 1이거든요. 지방이 한 두
배는 많단 말이에요. 순지방 순백지를
따졌을
때 그까 그런
상황에서 그러면은 그냥 단백질량으로만
생각해도 하루에 600g 700g
이상은 먹어야 될
텐데 그게 쉽지가 않아
가지고 네. 그래서 일단 우상겹을
주식으로 삼는 거 자체를 그렇게까지
권하고 싶지 않고요. 내가 정말로
기름 많이 먹을 자신이 있다는게
아니라면요. 우삼겹 적당한 양에다가
다른 살코기 좀 기름 없는 부위를
곁드려서 드시는게 어떨까 싶습니다.
브레인스톰 님
안녕하세요. 아, 한명 한명이 님
반갑습니다. 일본에서 시청하고
계시다고요?
우이나 요거트 먹어도 되나요? 제가이
제품에 관해서 우유에 관해서 영상
찍어둔게 있거든요. 이거 한번 보여
드릴까요?
제가 그 프레스 재단의 리얼크
캠페인을 이제 번역해 가지고 영상을
제작을 한게 있어요. 1부랑 이제
2부랑 이렇게 나눠져
있거든요. 아 이때 진짜
머리 좀 심각하긴 하네요. 뭐 지금도
못만진 않지만 네.네요 네.요
영상을 시청을 해 보시면 좋을 것
같고요. 저는 기본적으로 초지에
방목된 소에서 설명나지 않은 유제품을
[음악]
권합니다. 그런 면에서 그게요 우유든
요거트든 설지 않은 초지방목된 소의
저지라면은 얼마든지 드셔도 좋다고
생각합니다. 되게 좋은 식품이라고
생각해요.
염통이 진짜 맛있다고 하셔서 너무
궁금한데서 장바이 담아두고 째르방
보고 있어요. 소염통이랑 비슷한가요?
타조를 먹어 본 적이 없어서리
소염통이랑은 생긴 거는 비슷하죠.
직감도 좀 비슷했던 거 같긴 해요.
근데 맛은 좀 많이 다릅니다. 타조가
훨씬 더 유향이 강해요. 그니까
소염통도 강하잖아요. 근데 타조
염통이 훨씬 더 진했습니다. 제가
먹었던
거는요.
[음악]
음. 예. 그냥 그 육향이 굉장히
강한 거 같고 근데 그
육향이 그까 육향이 강하다는 말이
모든 경우에
꼭 좋게 받아들여지는 것만은
아니잖아요. 그니까 사람에 따라서도
편차가 크고요. 양고 냄새 같은
경우도 저는 좋아하고 많은 분들이 양
냄새 나는 것도 좋아하시지만 그니까
양 냄새가 나니까 양고기를 먹는
사람들이 또 많지만 한편으로
그 양냄새 때문에 양고기를 전혀 못
드시는 분들도
많잖아요. 반대로 타조도 그 타조의
냄새가
있고 제가 타조 고기를 전반적으로
많이 먹어 본 건는 아니라서 제가
사실 타조 고기라고 해 봐야 그냥
타조 간이랑 타조 염통이네 장 두
가지밖에 못 먹어 보긴 했거든요.
그러니까 그냥 타조 살코에서 오는
타조 특유의 그 육향을 정확하게
안다고 말하기는 좀 어려울 것
같고요. 다만
이제 예, 타조 염통도 뭐 어쨌든
타조만의 그런 특수한 향이 나는
거겠죠. 그리고 그게 굉장히 강한 거
같고 뭐 소도 그렇듯이요. 염통들이
원래 좀 더 그런게 강한
편이니까요. 네.
그리고 이건 사실 맛이랑 크게
상관없는 거긴 한데 그 크기는 진짜
생각보다 되게
큽니다. 이게 양념통 보면은 진짜
조그만하잖아요. 사조는 물론 덩치가
큰 동물이긴 하지만 뭔가
생각보다 생각하는 것보다도 염통이
훨씬 더 큰 거
같아요. 그래서 사이즈도 생각보다
되게
크고 예,
그렇습니다. 삼계탕은 어떤가요?
삼계탕 시판 삼계탕 마 뭐 식당에서
파는 삼계탕들은 아무래도 이거저거 좀
잡다하게 많이 들어갔으니까
뭐 집집마다 뭘 얼마나 넣었는지에
따라서 이게 이제 뭐 좋은지 나쁜지
아니면 애매한지가 갈리겠죠. 근데
내가 직접 집에서 끓여 먹는다고 했을
때 그냥 적당히 건강한 재료들만 잘
넣어 가지고 끓여 먹어도 충분히
맛있고 그렇게 해서 먹는 삼계탕은 그
자체로는 문제가 없다고 생각을
합니다. 음. 근데 이제 다만 닭
사육 환경이 그렇게 좋지 않으니까
이것도 마찬가지로 주식으로 삼거나
그러기에는 좀 아쉬운 면이
있죠. 음.
수산물 중금성 문제는 괜찮은
걸까요? 음. 그 이게 큰 생선 특히
이제 뭐
상어라든지 아니면은 그 먹이 사슬
상위에 있는
되게 호식자 생선들 있잖아요. 아니면
범고래라든지 이런 육식 고래들 이런
애들을 드시기를 이렇게 썩 권하지는
않는 편인데요. 근데 뭐 우리가
일반적으로 먹는 작은 생선들은 그게
고등어가
됐든 아니면 조기가
됐든 몰락이 됐든 이런 애들은 걱정
안 하셔도 됩니다. 투산몰에 있는
그런 그니까 해선물들 혹은 바다에
있는
동물들의 중금속은 인간이 최근에 들어
가지고 그냥 다 갔다 쏟아부어 가지고
갑자기 많아지고 그런게 아니고 물론
이제 그 영향이 없진 않겠지만
옛날부터 고대로부터 이어진 해저 화산
활동에서 온게 훨씬 더 많고요.
그래서 과거에 그런 큰 거대 해양
포유류들도 잡아먹고 살았던 걔네들을
주식으로 삼았던 에스키모들도
항상 많은 수준에 중금속을 섭취를
했어요. 근데 그 사람들 데려다가
놓고 검사해 보면은 중금속 중독이
걸려 있지 않거든요. 그까 우리 몸이
장도 건강하고 뭐 해독 기능도
정상이고 신체가 기본적으로
튼튼하면은 건강한 상태에서는 그런
수산물 종류에 있는 중금속으로부터
크게 영향받지 않는 것으로
보여지고요. 근데 이제 다만 어찌
됐든 우리가 현대를 살아가는 입장에서
그스키모델처럼
뭐 어떤 전통적인 유전적 부가 있는
것도
아니니까 예 뭐 큰 동물들을 먹는
거를 그렇게 썩 권하고 싶 쉽지
않고요.음 그니까 뭐 참달한 거 같은
것도 그래서 너무 막 매일매일
주식처럼 먹고 이런 거를 그렇게
권해해 드리고 싶지 않습니다. 근데
다만 그냥 한 번씩 드시는
거는 그 참다한 거 같은 것도 한
번씩 먹는 거는 크게 상관없다고
생각을 하고요. 그거보다 작은 애들을
우리가 일반적으로 먹는 뭐 족이라든지
이런 애들도 그렇고 걔네들은 전혀
신경 쓰질 필요 없다고
생각합니다. 하루미션 레지하나로 하루
40g씩 먹는데이 제품이 감량에는
도움이 안 될까요? 그리고 끝에
딱딱한 부분 일단 먹고 왔는데 영가가
있을까요?
어, 유제품이 감량에는 도움이 안
된다라는 말은 그 좀 일반적으로
성립하기는 어려운
얘기고요. 그까 이게 무슨 말씀이냐
하면요.
그러니까 유제품에 알러지가 있는
사람들은 유제품을 먹었을 때 그냥
염증 반응이 일어나니까 그 염증
반응이 계속 일어나다 보면은 뭐
인슐린 저항성이 생기고
이러니까 감량을 하는 도움이 되지
않을 수가 있죠. 근데 그냥
일반적으로 얘기를 했을 때 우유를
먹는다고 해서 혹은 유제품을 먹는다고
해서 살이 더 안 빠지냐 하면 이거는
딱히 기존적인 어떤 메커니즘이 있는
것도 아니고 오히려 그냥 역학
조사적으로는 그니까
사람들한테 음식 설문이 조사를 했을
때는 오히려 반대 결과가 나온단
말이에요. 그니까 제가 이게 그러니까
인가관계가 증명이 되었다 뭐 이렇게
말씀드리는 건 전혀 아닌데 그냥
일반론으로 얘기를
해서도
보통 유방을 먹는 거는 세중
감량이라든지 이런 것에 안 좋다고들
사람들 뇌리의 인식이 일반적으로 박혀
있음에도 불구하고 그냥 인구 조사를
해 봤을 때 유지방을 많이 먹으면
많이 먹을수록 체지방률은 더 낮아요.
그까 뭐네 이런 걸 보면은 딱히
유지품을 먹었을 때 또 유지방을
먹었을
때 살이 더 찌냐 하면은 이제
그렇다고 보기는 어려울 것 같고요.
딱히 어떤 메커니즘 있는 것도
아니니까요. 근데 이제 다만 뭐 굳이
방금 얘기에 좀 더 인과를 부여하거나
아니면 조금 더 힘을 실어 준다고
하면은 파르미지아노 레지아노랑 다른
뭐 예를 들어 꽁 치즈라든지 아니면은
그레이르 치즈라든지 이런 애들이랑
비교를 하면은 파름샷
레지아노는 기름이 좀 부족하긴 하죠.
오히려 유지방 저지방로 만드는 치즈다
보니까 예 유지방의 섭취량은 다른
치즈들을 먹을 때보다 좀 더 떨어지긴
합니다. 그리고 끝에 딱딱한 부분은
그거 그냥 똑같은 파르미션
레지하놓는데 그냥 겉에 있는 부분인
거예요. 그니까 더 많이 마른 거죠.
그래서 같은 치즈라고 보시면 됩니다.
다만 이제 많이 말랐고 공기 중에
노출이 되어 있었던 거죠.
그거 말고는 그 안에 있는 부드러운
부분이나 바깥에 있는 딱딱한 부분이나
아무런 차이가 없기
때문에 미네랄이라든지 이런 면에서는
그냥 동일하다고 보시면 되고 뭐
리보플라빈이나 이런 빛의 취약한
영양소들이 있거든요. 비타민 K2도
그렇고
뭐 이런 빛에 취약한 애들 비타민
A나 뭐이 이런 애들은 좀 덜 할 순
있겠죠. 겉 표면에 한해는요.
적어도 그거 말고는 뭐
똑같습니다. 8개월째 키터는
중입니다. 수영을 해 보면 체력은
좋아졌는데 하면서도 만나면서 하고
있습니다. 영양제도 간 분말 계속
먹는데 비타민 C 등 물고기도 참치나
장어 연어 등 큰 물고기는 수훈이
많다고 해서 거르고 닥터스리는
말씀으로는 개조의 각각 조심하라고
하니 결국 먹는 건 소양의 뿐입니다.
파조 이름도 홍보 나와서 묻고
싶고요. 뭘 묻고 싶으신 거죠?
쪽과이 님 안녕하세요.
김은경 님 반갑습니다. 영이고 님
안녕하세요. 소고이랑 곰고 계란이즈로
먹다가 감 김치가 아닌 식욕이
올라가는 거 같은데 혹시 이유가
있을까요?
근데
기본적으로 어쨌든
김치가 그까 조미료가 많이 들어간
거잖아요. 그러니까 조미료라는게 막
MSG 이런 조미료를 말씀드리는게
아니고 그 음식의 조미를 하기 위한
무언가가 많이 들어와서 그게 새우젓이
됐든 아니면은
뭐 각종 향신료가 됐든 향신 체가
됐든 이거저거 많이 들어가는
음식이잖아요. 그러니까 감칠 맛이
많아지게 거기다가 추가를
발효됐고요. 그 인간이 무언가 새로운
맛있는 걸 만들어 낸 거고 그 일종인
가공식품이니까 먹으면은 식욕이
올라가는게 좀 자연스러운 거
아닐까요?
막 상큼하고
짭짤하고 감칠맛 돌고
이러니까.
네. 담비 님
안녕하세요. 배치드병이라고 혹시
아시나요? 면역 질환의 일정인데
키토제닉이나 카니버어 식당이 도움이
될까요? 친거 힘들어해서 도움 주고
싶어서요. 자가면역 질환 말씀하시는
거면은 제가
배체병이 그 정 질환에 대해서는 잘
모르지만 자가면역질라는 카니버를
통해서 증상이 완화되거나 아니면은
아예 완전히 좋아진 사리가 굉장히
많거든요. 그니까 그런 맥락에서 저는
뭐 항상 그렇지만 그니까 시도 자체는
해보실 만하다고 생각을 합니다. 뭐
카니보 한다고 100% 완치될 거다.
이거는 당연히
아니지만 그리고 카니보어 해도 뭐
배체병 자체는 설령 도움을 받지 못할
수도 있지만 근데 그 병은 아니더라도
어찌 됐든간에 우리가 다른 면에서
필요한 영양소라든지
아니면은 그까 뭐 단백질이 됐든
아니면 미네랄이 됐든 비타민이 됐든
어찌 됐든간에 우리가 고기를 충분히
먹지 않고서는 얻을 수 없는
영양소들이 굉장히 많기 때문에 설령
그 병에 직접적으로 큰 도움을 받지
못했다고
할지라도 의가 없다고 생각하지 않기
때문에 시도해 볼 만한 가치는 정말
충분하다고 생각합니다. 안 그래도 그
카니버 같은 경우에 진짜 자가
면역지라에는 되게 효과를 많이 효과를
본 분들이 되게
많거든요. 이게 자가 면역이라는게 뭐
사람에 따라 이유가 한 가지는
아니니까 그거 하나만 가지고서 모두가
다 완치되지는 않을 수
있겠지만요. 그래도 음식 하나는 좀
변수를 제어를 해 보는 거죠.
그다음에 그러면은 뭐 아 음식은
아닌가 하면은 다른 것들 하나하나씩
또 시도를 해 볼 수 있을
거고요. 재생농업 후원 계좌
있네요.다면 소소하게 후원을 하고
싶어서요.
아, 근데 그니까 후원 자체는 뭐
제가 그
제 카페 24 홈페이지 들어가
보시면은 거기에 뭐 제 그 무통장
인권 계좌가 있으니까 거기로 해
주시면은 당연히 저야 감사하게
받겠지만 근데 지금이 순간에 후원을
해 주시는 돈으로 제가 재생 농업을
지금 하고 있는 거를 막 규모를 더
키운다든지 뭔가 거기에서 뭔가 더
멋있게 하기에는 좀 어려운 부분이
있긴 합니다. 그니까 뭐 이런 거창한
말씀을 그 듣고자 해 주신 말씀은
아닐 거라고 저는 생각을 하는데요.
근데 이게 올해 같은 경우에는 그냥
규모나 이런 것들이 어쨌든 그
법적으로 제한돼 있는 선 안에서는
제가 또 최대로 하고 있는
거고. 음.
사실 어쩌면은 저한테 필요한
거는 그니까 제가 어쨌든간에 그
생유를 지금 이런 과실 수치권이라는
어떤 민법상의 권리를 이용해 가지고
젖을 소한테서 저지 짜여져 나왔을 때
그것이 누구한테 속할 것인지 그것에
대한 권리를 분리해 가지고 파는
행위를 하고 있는 거잖아요.
생우유를 일반
소비자들도 법적인 테두리 안에서
어쨌든간에 그니까 불법이 아닌
막 숨어 가지고 주문하고 그러지
않아도 되고 그냥 인터넷으로도
충분하게 다른 쇼핑몰에서 하듯이 그냥
뭐 이용 약간이나 이런 것들만 동의를
하는 선에서 받아보실 수 있도록 이제
그런 생위가 조금 더 쉽게 널리
유통될 수 있도록 노력을 하는 중인데
이제 그것에 있어서 법적으로 지금
다툼이 있는 거고
저한테서 마찬가지로 우유 원유
수치권을 구매를 하시던 분이
변호사를 하고 계시는 분이 계시니까
그분이 저를 이제 도와주시기로
하셨는데 하지만 제가 변호인을
선임하는 비용을 댈 수가 없다 보니까
그 무료 변호를 해 주고 계신단
말이에요. 그 시간이 지나고 이게
특히나해서 끝날 리가 없고 제가 제가
일심해서 지더라도 항소를 할 거고
검사가 그니까 제가 이기더라도 검사가
항소를 할테니까 이심까지는 무조건 갈
거란 말이죠. 그리고 이심에서 지면은
제가 지면은 저는 또 상고도 할
거고요. 그까 그러면은 기간이 굉장히
길어지는데 그때 그
변호사님께 드릴 비용이 필요한 건가?
아, 그거 아닌가 하는 생각이 이제
들긴 하네요. 근데 뭐 어쨌든 이거는
뭐 당장 그건
아니니까. 예. 하여튼 그렇습니다.
네.
혹시 유산을 했던 여성의 경우 필요한
영소가 있을까요?
어
제가 슬기로운 임신 생활이라고
임신 관련한
영상을 세 찍어 둔게 있거든요.
이것도 마찬가지로 이제 프라이세단의
자료를 제가 번역을 한
건데요. 예. 이렇게 임신 생활이라고
검색을 하시면은 1부, 2부, 3부가
있어요. 요거를 한번 들어 보시면
어떨까
싶습니다. 예, 여기에 꽤 많은
내용들을 커버를 하고 있거든요. 프레
재단에서 만들어
놓은 그런 슬라이드 PBT다 보니까
예, 그런 임신과 출산에 관련해서 좀
전반적인 이야기들을 많이 다루고
있으니까 요거를 들어 보시는게 좋을
것
습니다. 시판용 사우더우 바게트를
사려고 하는데 몇 시간 이상 발휘한
제품이야? 글르텐 등의 해로운 물질이
충분히 제거될까요? 뺑데에코는
16시간 발휘하던데 충분하지는
않을까요? 근데 이게 시간으로만 볼
수가 없어요. 이게 되게 애매한
부분인데 그러니까
냉장고에서 16시간이고 48시간이고
일주일이고도 둘 수가 있어요. 근데
냉장고에 들어가 가지고 가만히
있으면은 거의 발효가 멈춰 가지고
일어나지 않는단 말이에요. 근데 그
과정이
뭐 밀가루에 독서 중화에 의미가
없느냐 하면 그건 또 아니란 말이죠.
근데 그렇다고 해도 그냥 그니까
바로가 제대로 시작하지도 않았는데
냉장고에서
뭐 한 3일 72시간 있다가 상원에서
한다 시간 두고 그다음에 이제
뭐 5분에 들어갔다고 친다면 사실
그러면은 뭐 바르 시간이 이게
77시간입니다. 뭐 이런 식으로도
이야기를 할 수가 있지만 그렇다고
해서 그게 그냥 상원에서 처음부터
반죽을 그니까 사우더우랑 반죽을 하고
상원에서만 24시간
뒀다가 발효 아 5분에 들어간 빵이랑
비교했을 때 뭐 독소 중화 정도가 더
크냐 하면은 그렇지가 않단 말이죠.
그니까 온도가 굉장히 중요해요. 얼마
정도의 온도에서 시간을 보냈는지가 또
굉장히 중요하기
때문에 이거를 그냥 단순하게 절대적인
시간값으로만 생각할 수가 없고 이런
면에서 이제 그 시판 빵을 사 먹는게
그니까 그 사람한테는 괜찮은 빵일 수
있지만 나한테는 내 수준에서는
이거보다 조금 더 중화가 되어야
글루텐이 조금 더 분해가 되어야 큰
무리가 없을 수도 있는 거고 좀
애매한 면이 있습니다. 제가 알기로
뺑데코 사장님도 일반적인 빵을
먹으면은 뭐 배탈이 나고 속이 안
좋고 그 안 받으니까 본인이 싸우도로
공부해 가지고 자기가 본인과 가족이
이제 편안하게 먹을 수 있는 빵을
만드시는 걸로 만드신 걸로 알고
있거든요. 제가 예전에 식단 시작한지
그렇게 오래되지 않았을 때 그니까
저희 카페 만들고 뭐 이랬을 때 이제
뺑데코 사장님 만나러가 가지고 그까
좀 이야기도 좀 나눠보고 한 적이
있었거든요. 그런 거 관련해 가지고.
근데
그때 또 이야기해 주셨던게 약간
어쨌든간에 그니까 그 본인인 본인은
일가루가 글로테이 잘 안 받아 가지고
사우도를 시작을 했고 사우도 빵은
전혀 문제 없이 드시고 계시다고
했는데 또 한편으로
거기에 그 패스리 빵들도 팔잖아요.
그니까 단과 빵들도 팔고
그러니까음 그 하드 계열 빵 말고 좀
뭐 부드러운 뭐 버터 많이 들어가고
이런 것들도 파시는데
걔네들은 이스트가 들어간단 말이죠.
그까 사우더우도 쓰지만 이스트도
들어가는데 사실 사우더우랑 이스트가
동시에 들어가면은 그게 아무리
이스트를 조금만 넣는다고 한들 다
소용 없고 그냥 사우도 발효가 사실상
안 된다고 보시는게 맞거든요. 맛에는
조금 영향이 있을 순 있어도 그냥
사우도로 인한 독서 중화 과정 같은
거는 거의 기대 안 하는게
맞는데 그래서 제가 그때 어 근데
얘네들은 그러면 이스트가 들어가면
드셨을 때 안 좋지 않냐고 그러니까
그분이 맞다고 좀 많이 먹으면은
얘네들도 그까 본인이 직접 만드신
빵이지만 속이 여전히 좋지 않다고
하셨어요. 그니까 그마린 잭슨 어느
정도는 그분도 이제 상업성을 위해서
그니까 사우더우도 아니 뭐 크라상
같은 패스리도 이스트 없이 만들 수
있거든요. 다만 이제 시간이 오래
걸리고 과정이 조금
더 소위 상업적이지 않아서 그렇지.
근데 이제 그런 부분을 위해서
어쨌든간에 좀
뭐 뭐라고 해야 될까요? 그러니까
본인의 첫 빵을 만들기 시작했던 소신
같은 걸 어느 내려 놓으신 부분이
있으니까 아이 말이 이제 그분이 다른
빵들도 다 그렇게 만들 거라는 건
아니지만 근데 이게
한편으로 어느 정도
좀 그런 부분을 생각하지 않을 수가
없다는 거죠. 내가 정말로 100%
그냥 안전한 빵을 먹으려고 한다면요.
그러니까 맛으로 뭐 어느 정도 반쯤은
맛으로 먹고 반쯤은 이제 좀 괜찮은
건강한 빵을 먹고 싶어서 먹는
거라면은 또 얘기가 다르겠지만 그냥
글루텐을 완전히 거의 다 사실상
영향이 없을 정도로 중화시켜서 먹을
수 있느냐 하면은 좀 애매한 면이
있는 거죠. 더군다나 이제 덤밀가루도
뿌리고요.
덤밀가루가 들어가는 순간 어찌
됐든간에 발효되지 않는 밀가루가 겉에
붙어 있는
거라서 영향이 0이라고 볼 수는
없겠죠. 뭐 양이 그렇게 많지
않지만요.
혈액이 산성인지 알 약 알칼리성인지
보는 지표가 CO2인가요? 아이 검사
수치 중에 PH는 5인데 CO2는
24거든요. 약 알칼리라는 건지
산성이라는 건지 모르겠어요. CO2도
지표 중에 하난데 근데 그냥 산성이냐
중성이냐 알칼리냐 이거를 가장
직관적으로 보여주는 거는 PH긴
하죠. PH가 오면은 제가 알기로는
좀 낮은 편인데 그니까 혈액은 좀
중성에 가까워야 되지 않나요? 그렇게
알고
있는데 7.35에서 7.45 4 5
정도라고
하네요. 일반적으로 그냥 건강한
사람의 혈액 PH가요. 이거는 산성에
가깝다고 산성에 가까운게 아니고
산성이라고 보는게 맞지 않을까
싶습니다. C보로 1년 넘게 치료
중인데 최근에 장 마이크로바이온
검사에서도 염증성 미생물 지수가
95% 유액군이 있다고 나왔어요.
1년 동안 항생제를 이것저것 바꿔도
자꾸 다시 재발을 해서 이번에 윌리엄
데이비스의 내장은 왜 우울할까 책을
보고 유상균을 먹어서 유회견균을
죽이는 방법을 시도해 보려고 하는데
유상균 생에 대해 어떻게
생각하시나요?
그리고 윌리엄 데이비스에 따르면 15
증상이 좋아지면 유상원을 정착시키기
위해 프리바이오틱스로 프락트
걸레고당이나 저항성 전문 야채들를
섭치는게 중요하다고 하는데 제 의견이
궁금합니다. 어드컬 님 안녕하세요.
제진 님
반갑습니다. 님도
안녕하세요. 유상균은 효과가 있을
수도 있고 없을 수도
있습니다. 그 이상균이 됐든 아니면은
어떤 장내 마이크로바이옴에 대해서 확
확정적으로 말을 하는 사람이 있으면은
높은 확률로 사기꾼일 거라고 생각을
하고요. 아니면 뭐 본인도 잘
모르는데 잘못된 믿음이 빠져
있다든지요. 유상균을 먹기만 해
가지고 교정이 되는 거는 솔직히 그냥
사실 다른 거 다 떠나서도 그
유상균이 유익하고 말거를 떠나서도 좀
불가능한 얘기 아닌가 하는 생각이
들긴
합니다. 그까 우리 장에 이미 자리
잡고 살고 있는 균운의 마일수를
생각을 하면은 뭐 입으로 그거 좀
먹는다고 이게
뭐 호수에 물한컵 붙는거나 크게 다를
바가 없을 것
같아서요.
그리고 그까
식단은 어떻게 하고 계시죠? 우리가
무엇을 먹는지가 결국 장에 있는
[음악]
세균들의 세균 총을 결정지는데 가장
큰 영향을 준 거라고 생각을
하거든요. 그러니까 뭐 뭐 예를
들어서 카니버어만 하면은 시보가
완전히 고쳐지고 뭐 장례 세균총이
완전히 깨끗해지고 이런 말씀을
드리려는게 아니고 어떤 세균총이
자리를 잡고 있는지를 결정하는데
있어서 내가 먹는 음식이 굉장히
중요하다는 말씀인
거고 장례 세균총은 굉장히 쉽게 빠른
속도로 변하기도 해요. 그러니까
우리가 어 예를 들어 비건 식사를
하다가 카니모어 식사를 바꾸면은
며칠 만에라도 장례
세균총의 그런 뭐 균주라든지
비율이라든지 이런게 그냥 격변
대격변을
일으키거든요. 굉장히 금방 바뀐단
말이죠.
그리고 비건 식사를 하는 장례
세균총일 때의 특정 유상균을 먹는
거랑 카니보어 식사를 해서 또 장세균
총에 대격변이 있는 상황에서 그 특정
유상균을 먹는 거는 반응이 다를
수밖에
없고 이거를 현편적으로 말을 하는 거
자체가 말이 안 돼요. 그러니까 그런
사람들도 뭐 나름대로 실험 결과들이
있겠죠. 무슨 특정 유상균을 먹고 안
먹고 어쩌고 저쩌고 뭐 해보니 이랬고
저랬고. 근데 이제 그 실험
대상이었던 사람들이 먹던 음식과 지금
우리가 먹는 음식도 다르고 뭐 생활
습관도 다르고 그 음식도 음식인데
장례 세균총이 되게 다양한 것들이
영향을 많이 받는단 말이에요. 비타민
D 레벨도 장례 세균총 다양성에
영향을 주고 우리가 야외 활동을 많이
하는지 자연과 접촉하는 시간이 있는지
동물들이랑
접촉하는 시간은 있는지 이런 것들도
다 장애 생균총에 영향을 준단
말이죠. 되게 다양한 면에서 영향을
주고 봤기
때문에 그니까 그런 것들을 우리가
모두가 다 통제해서 실험을 하는 것도
불가능하지만 설령 그걸 다 통제해서
실험을 한다고 한들 내가 어차피 그
통제된 실험자의 인생을 살고 있지
않기 때문에 이게 좀 되게 좀
그래요. 그래서
뭐 사실 이거저거 다 해 봤는데 안
된다 싶으시면은 프로바이오틱스랑 뭐
프리바이오틱스랑 이거저거 좀 다양하게
다 뒤져 보시고 좀 되는게 있나
찾아보시는 거 자체는 저는 되게
좋다고 생각을 합니다. 뭐라도 해
보는 거는 좋다고 생각을
하는데 근데 그냥 제 생각만 말씀을
드리면은 글쎄요. 잘 모르겠습니다.
뭐 그게 효과가 있을 수도 있죠.
또 그 유산균은 그니까 지금 드셔
보시려는 뭐 특정 유산균은 효과가
없을지 언정 또 다른 종류의 어떤
유산균이라든지 아니면 요즘 사실
그니까 유산균이라고 우리가 퉁쳐서
이야기를 하지만 유산균은 엄밀 말해서
그 젖산을 만들어내는 유산을
만들어내는 균들을 말하는 거고 근데
우리가 프로바이오틱스라고 퉁쳐 가지고
그 부르는 무슨 뭐 장내 미생물 이런
것들을 말할 때는 유산균 말고도 되게
종류가 엄청나게 다양하게 많이
있잖아요. 걔네들도 그래서
뭐네 따로 또 팔기도 하고 그
비비더스균만 또 이렇게 해 가지고
팔기도 하고 혹은 혐오균을 따로
팔기도 하죠. 뭐 사카로 마이세스
보울라디 이런 애들 칸디다를 잡는데
효과적이라고 하면서 걔네들도 따로
이렇게 먹기도
하고 걔네들은 효목균이니까 유상균이랑
또 완전히 상관이 없는 애들이잖아요.
아니면은 무슨 뭐 소일 베이스나
아니면 스퍼
베이스드 프로바이오틱스들도 팔고요.
이런 것들도 어떻게 보면은 먹었을 때
또 다 도움이 될 수도 있죠. 뭐
도움이 안 될 수도 있고요. 그 좀
다양하게 시도해 보신 자체는 좋은 거
같은데 근데 이게 그 먹었을 때
부작용이 오가 안 좋은 경우들도 있을
수가 있어서 그니까 그런 부분을 좀
잘 살펴보셔야 될 것
같습니다. 그리고
어쨌든 그 나중에 무슨
프리바이오틱스로 뭐 저항성 전분,
야채, 섬유질, 프락트리고당 이런 거
먹으라고 하는 거는 그냥 그 사람이
중요시하는
균들이 뭐 그런 것들을
좋아해서지 않을까 싶은데요. 근데
균들 장례 세균총은 사실 그런 거
없어도 잘 먹고 잘 살고요.
뭐 키토시스 상태에서는 우리가
만들어내는
베타에드록시 부틸산이라든지 아니면은
아이소부틸산이라든지 뭐 이런 것들을
또 영양소로
쓰고네 아니면은 뭐 치타 실험을 했을
때는 치타한테 고기를 먹이면은 그
안에 있는 섬유 그 콜라겐이
있잖아요. 그 콜라겐 단백질을 마치
섬유지를 장에서 발을 시키듯이 발을
시켜 가지고 장애 세균 총
에너지원으로 또 쓰거든요. 아,
그런게 가능할 수도
있고 그냥 카니버 다이어트를 했을
때 비건 다이어트를 했을 때랑
일대일로 비교를 해 가지고 같은
사람인데도 불구하고 장례 생균총
다양성이 전혀 차이가 나지 않는
것들을 우리가 연구로 확인을 한 적이
있단 말이에요. 하버드 대학교 연구
이런 데서요. 예. 그런 맥락에서
뭐 그까 건강한 세균총을
유지하는데 사실 뭐 빡고나 이런 걸
먹어야 된다는 거 자체가 말이 안
되잖아요. 저항성 전문도
마찬가지고요. 그니까 그런 거는
솔직히 필요 없다고 생각을 합니다.
냉동구는 몇 도로에야 고기를 오래
보관할 수
있나요? 뭐 사실
굳이 따지 낮으면 낮을수록 좋긴
하겠죠.
이게 엄청나게 차갑게 해도 진짜
엄청나게 차가면 아니겠지만 그니까
일반적인 냉동고 뭐 영하 20도이
정도 수준에서 그 가장 안쪽에 있는
물들은 다 얼지 않는 경우들이 있다고
알고 있거든요. 그런 좀 분자적인
의미에서는요.
뭐 그런 것들을 최소화시키는게 가장
좋긴 하겠죠.
근데 저는 영화 5도 정도로도 충분히
오래 보관해서 잘 먹긴
했습니다. 트루푸드 님 반갑습니다.
양성아 님
안녕하세요. 아, 채팅이 또 조금씩
밀리기
시작하는군요. 이경님 반갑습니다.
궁금한게 있는데요. 제가 통풍에
걸렸는데 고기주의 식단이 별로 안
좋은게 아닐까요?
통풍은 일반적으로 얘기했을 때 그
요산에 의한 통풍은
대부분 인슐린 저항성으로 인해 생기고
탄수화물을 안 먹고 씨약 기름을 끊는
키토닉 다이어트 한 발더 나아가서
카니버 다이어트를 하면은 보통 다
좋아집니다. 단식을 해도 단식을
하면은 단기적으로 요산이 엄청나게
상승하거든요. 혈중 요상 수치가.
근데 통풍 발작 증세는 오히려
잦아든단 말이에요. 인슐린 저항성을
개선하는 식단을 가져가시면은 보통은
좋아집니다.
밀키 님
안녕하세요. 카니버 대략 두 달 정도
하고 피검 결과 중성 지방 109,
총코리 400, HDL 90, LDL
272, 대략 평소보다 LDL 두
가까이 올랐다고 아이한테 스타틴
처방해 주는데 잠시 고기 먹였더니
이렇게 된 거라 약 안 먹이겠다고
하니 당장 위험하다고 먹이고 솔직히
떨어지면
끊으라네요. 이번에 아예 피검하면서
모발 미네랄 검사와 중금속 검사했는데
백금 수치이고 주석
수치가 하이 레벨로 나왔는데 서울대
신장 내과 의사 설명을 못하네요.이
수치를 어떻게 봐야
하나요?음 평소에도 후상구 수치가
8에서 9 높긴 했는데 이번에 12가
나왔는데요. 우상구 수치가 높아진
이유가 왜인가요? 그리고 카니버 두
달 중에 우산 수치가 10이 나왔는데
이것도 카니보어 영향인가요?
음, 일단은
그 아, 그러니까 스타틴이
엄밀란 의미에서 효과를 보였던 임상
실험은 그 대상이 굉장히
한정적이거든요. 이거 그 닥터조 환자
혁명을 읽어 보셔도 잘 나와 설명을
해 두셨던 걸로 제가 기억을 하는데
그니까 스타틴이 효과가 실제로
유의미한 효과가 있었다는
거를 드러냈던 적은 그니까 스타틴을
우리가 먹는 이유가 콜레스테롤을
떨어뜨리기 위해서라고 하지만 사실
콜레스테롤을 그럼 왜 떨어뜨려야
되는지를 설명을 그게 사실 더 중요한
문제인 거잖아요. 콜레스테롤을
떨어뜨리기만 하면은 그리고 그 다른
효과가 아무것도 없으면은 사실 그게
무슨 의미가 있어요?
콜레스테롤을 떨어뜨리는게 사실 최종
목적이어서 안
되고 심혈관 질환을 예방하고 뭐
동맥경화를 예방하고 뭐 혈관이 막히는
거를 예방하고이 혹은 뭐
이렇게 뭐 치료한다든지 뭐 이런
종류의 효과가 있어야 그걸 먹는
의미가 있는
건데 스타틴을
먹이고이 사람이 심혈관질환 발병률이
떨어지는지 뭐
심장 신군경색 이라든지 이런 종류의
문제를 덜 겪는지를 실제로 임상
실험을 해 봤을 때
효과가 있었던 계층 자체가 남성이면서
60대인가 50대 이상이어야 되고
이미 심장 발작을 한 번 이상 겪은
사람들의 한해만 효과가 있거든요.
다른 모든 경우에서는 뭐 기존적으로
콜레스테롤을 떨어뜨리긴 하죠. 근데
콜레스테롤을 떨어뜨렸지만 심혈관질환
발병률에는 아무런 영향을 주지 못했단
말이에요. 근데
반대로 안 좋은 영향은 되게 많죠.
스타틴니까 부작용도 굉장히 좀 잘
알려져 있잖아요. 그래
가지고 우리가 스타팅 같은 경우에는
음식을 통해서도 먹을 수가 있어요.
그 홍국균 레드
이스트라이스라고 우리 가끔 무슨 홍국
쌀 뭐 홍국 균 막 이런 것들 들어간
무슨 뭐 음식 같은 거 막 만들어서
팔기도 하고 그러잖아요. 근데 거기에
그 홍국이라는 그 효모 기운이
만들어는 어떻게 보면 이제 곰팡이
독소 같은 것 때문에 우리 그걸
먹어서도 우리 콜레스테롤 떨어질 수가
있는데 근데 그 콜레스테롤을
떨어뜨리는 그 성분 자체가 모나콜린
K라고 시판
스타틴이랑 화학적으로 정확히
동일하거든요. 그니까 이게 사실
콜레스테롤을 떨어뜨리기만 하면 다
좋은 거고 그게 문제가 없는
거였으면은 그 규제를 안 했을
텐데 모나콜린 K는 일정 이상 들어가
있으면은 법적으로
판매하는게 그 홍국 기운 자체가
홍국이 들어간 어떤 뭐 보충제가
됐든지 뭐 어떤 음식이 됐든지
원화쿨린 K가 너무 많이 들어가
있으면은 그냥 팔면 안 되고 법적으로
풀법이고 스타틴도 그냥 약국에서
넣어도 놔도 쉽게 사 먹을 수 있는
약이 아니잖아요.
그까 그게 그만큼 부작용이 있어서
그런 건데 뭐
근육이
녹는다든지 코큐텐도 작용을 못 해
가지고 요즘 스타틴 영 스타틴 약들은
무슨 코큐텐 영양제랑 같이 섞어
가지고 합쳐 가지고 나오기도 하고
그러잖아요. 그니까 그런 맥락에서
저는 이게
그 그니까
콜레스테롤이 높은 것 그 자체로
실물관계 질환을 일으키지 않는다는
사실을 좀 차취하고서라도 그 설령
그런 거랑 그니까 콜레스테롤 수치가
어느 정도 관련이 있다고 할지 언정
그니까 그렇다고 가정을 해도 어쨌든
현실적으로 이야기를 해서 임상 실험을
해 봤을 때 효과가 없었으면은 처방을
하지 말아야 되는 거 아닌가?
부작용이 잘 널리 알려져
있으면은 그런 생각이 듭니다. 그니까
잘 모르겠어요. 왜 그러시는지 아마
잘 모르고 계시 모르고 그러시는 거긴
하겠죠. 네. 뭐 아무튼 네.
그렇습니다. 그건
그렇고요. 중금속 스치는
뭐 노출이 많이 된 거 아닐까요?
중금속에.
그 중금속이 우리가 뭐 노출될 수
있는 경로 자체가 좀 다양하게
있겠지만 구석이랑
백금이면은 글쎄요. 뭐 마시던 물이
오염이 됐다든지 일반적으로 이야기를
하면은 백금은
근데 잘 모르겠네요. 그니까 좀 그냥
일반적인 중금속들이면은
뭐 집 근처에 열병화 발전수 이런
데가 있어 가지고 막 쓰레기 잔뜩
태우는 곳에 살면은 죽음속이 또
올라갈 수가 있고
엄마가 중금속에 가면 그 중독이 되어
있었으면은 그게 아기한테 이제
이어지기도 하죠.
먹는 음식들의 혹은 식기, 사용한
식기들에 영향이 있었을 수도 있고요.
구석으로 된 어떤
식기들을 많이 썼는데 걔네들이 뭐
산에 의해서 용출이 돼 가지고 뭐
지속적으로 섭취가 됐을 수도
있고요. 네.
음.
오상구 서치는 정확하게 이게 그 좀
일반적으로 호상구랑 관련
있는 이게 그니까 호중구 호구
뭐 단핵구 이런
애들이 각자 좀 올라갈 때 이유가
조금씩 다르잖아요.
호상과 증가증에 주된 유발 요인은
기생충 알레르기
약물입니다.
발레르기 특기 진균형
기승 신장 질환이
있어도 선고가 높아진다고 하네요.
신장 수치는
어땠죠? 이런 거 전체적으로 영향을
받아서 그럴 수도 있지 않을까요?
M.
요 마찬가지로 신장이 안 좋으면은
올라갈 수 있을 것 같고요. 특히
이제 어쨌든 글쎄요. 뭐 콜라겐을
많이 먹고 이랬을 때 그러니까 지금
신장이 안 좋은 상태에서는 영향을 좀
받을 수도 있지 않을까? 일반적으로
그 전에 먹던 음식들보다는 늘어났을
수가 있고요. 그리고 비타민 C
섭취량이 조금
줄어들었던 것도 영향을 줬을 수도
있어요. 어쩌면은 비타민
[음악]
C도 하루에 한 뭐 200mg에서
500mg 정도는 먹여 보는게 도움이
될 수도 있고요. 그니까 요산이 결국
우리 몸에서 항산화 역할을 굉장히
크게 담당하는 것이기도 한데 그니까
우리가 어찌됐든간에 비타민 C를
직접 생산을 할 수가 없는 종이
되었고 근데 비타민 C가 그렇다고
아예 필요한 거는 아닌데 우리가
일상적으로 인류가이 땅에 발 뛰고
살아가면서 비타민
C는 많이 섭취할 일이 그렇게 많지
않았을 거란 말이에요. 그냥
역사적으로 그니까 인류
좀 사실 역사라는 말이 아무튼간에 그
인류 전체적인 시간으로 봤을
땐 비타민 C를 많이 섭취하기
어려웠을 거라서 이제 그 반대급
요산이 그런 역할을 대신을 하는
부분들이 있지 않았을까 싶고
그거를 비타민 C를 좀 더 섭취를
하면은 그런 부담을 떨어뜨려 줄 수도
있지 않나라는 생각이 듭니다. 사실
근데 이거는 신장에 그냥 영향일 수도
있고 뭐 전혀 관계 없이 정확한
인간은 사실 잘
모르겠습니다. 그 의사 선생님은 뭐
잘 모르겠다고 하시나요? 그냥 스타틴
먹는 거 말거든요.
페로브 님 안녕하세요.
햄베리 책을 봤는데 생우에 대해 좋게
생각하지는 않더라고요. 가공 우유보다
비은 생우가 낫지만 그렇다고 생우가
좋다는 건 아니라고 시장합니다.
지화적으로 먹어오지 않은 음식이라는
이유로요. 캠베리는 건강한 전통
집단이 먹었던 식단보다는 진화적으로
수만 년간 먹은 식단을 더 우선
취하는 것일까요? 제 생각에
궁금합니다. 어. 사실 이유가 그
책에 나온 이유가 진화적으로 먹어지
않은 음식이라는 것만 말을 한다면
그게
다하겠죠. 그러니까 그 사람 책이니까
자기 생각을 풀어서 써 놨을 거
아니에요. 제가 그 사람 책을 읽어
보진 않아 가지고 정확하게 모르겠는데
근데 예 뭐 읽어 보셨으니까 더 그
사람 생각을 잘 아시지 않을까요?
예, 저는 잘 모르겠고요. 그냥 그
사람이 지화적으로 먹어 오지 않은
음식이라고 그니까 그 이유 때문에
그렇게 이야기를 했다면은 뭐 예,
그게 다지 않을까 싶고요. 뭐 안 쓴
내용들이 있을 수도 있기는
하겠죠. 근데 뭐 예,
일단은요. 어, 노그나 님
3,000원 감사합니다. 3,000원
감사합니다. 네. 근데 그러면은
진화적으로 그니까 우리가 유제품을
먹은 기간은 좀 그 주기적으로 특정
집단, 인구
집단의 이제 영향은 식습관에 좀 큰
부분을 비중 있게 차지하게 된 거를
생각을 해 보면은 뭐 이것도
마찬가지로 농경처럼 뭐 만년이나 그냥
그 안팎 정도일 거란 말이에요.
그니까 긴 시간이 아닌 거는 확실한
거죠. 저도 그 부분에 있어서는
동의를 합니다. 우유라는
유제품이 마치 우리가 살고기를 먹는
행위처럼 굉장히 오랫동안 해왔던
행위라고 생각하진 않아요. 그
뭐 네. 그니까 그렇지만 근데 우리가
먹어온지 얼마 안 된 음식이라고 해서
이것이 무조건 해롭냐라고 보면은
그거는 전혀 그렇지 않다고 생각을
하는게 그 저는
결국이 사람들의
건강과 그다 특정 음식이 가지는
영향들을 재단을 할 때 현실에서
그러니까
실제이 현실에서이 음식이 어떤 영향을
끼치고 장기간 섭취 를 했을 때 어떤
결과값을 나타내는지를 같이 봐야
된다고 생각을
하거든요. 그리고 우리가 이것을 봤을
때 그니까 그 사람이 말한 대로
진화적으로 먹어온 음식들로만 생각을
하면은 우리가 먹지 못할 만한
음식들이 되게
많거든요. 그러니까 당연히 곡물 같은
종류는 다 빼게 되겠죠.
그리고 이게 사실 그니까 이게 제가
그런 종류의 생각에 그니까 무조건
옛날에 먹어던 것만이 좋은
음식이다라는 생각에 좀 살짝 반감을
갖는 이유가 그니까 그러면 이제 곡물
같은 것도 당연히 다 빼야 되고 뭐
농경에서 먹었던 것들도 다 빼야 되고
그리고 대부분의 현대 과일들이라든지
이런 것들도 다 빼야 될 거고
뭐 식물성 시품분들도 상당한 상당수를
이제 제거를 해야 되겠죠. 그리고
살코기랑 내장이랑 뭐 이런 것들
동물성 시범들이 남게 될 거고 어
해산물도 빼야겠죠.
회산물도 인류가 살아오면서 거의
대부분의 시간 동안 먹지
않았으니까요. 그러면 진짜 그냥 딱
먹을 수 있는게 동물 그 육지에 살고
있는 특정 동물들의 살코기와 내장과
지방 이런 거 정도로 한정이 될 텐데
근데 그럼 이걸로 한정을 한다고
하더라도 지금 현대에 우리가 먹고
있는 닭은 그럼 먹어도 되는 음식인지
닭도 최근에 들어 가지고 인간이 다
계량을 한 거잖아요. 그니까 지금
우리가 먹고 있는 닭고기는 옛날에 그
닭고기가 아니잖아요. 사실 소도
마찬가지긴 하거든요. 그러니까 지금
우리가 키우고 있는 소가 자연 상태에
살고 있는 건 아니잖아요. 어쨌든
우리가 이것도 다 계량을 해온 건데
우리 입맛에 맞도록 지방이 더 많고
뭐 살도 잘 지우고 이런
식으로요. 그리고 과거 인류들이
오랫동안 먹어 왔던 음식에는 그냥
소고기, 양고기 이런 것만 반추동물의
고기만 있는게 아니고 뭐 살진
말이라든지 아니면 땅늘보라든지 아니면
마스터돈이나 메머드라든지 이런
단위동물이면서 초식을 한 애들도
굉장히 많았단 말이에요. 그 걔네들
그니까 우리가 식단을 꾸릴 때 있어서
뭐 반추동물의 고기를 옛날부터 먹어
왔느냐 이거 자체는 맞는 말이죠.
근데 그럼 그것만 먹어 왔느냐 하면
또 그렇지가 않단
말이에요. 그니까 이거랑 이거랑
저거랑 이거랑 막 이렇게 해서
요만큼을 다 먹고 있었는데 현대에
와서 현대인이 과거 사람들의 식단을
따라하고 싶다고 했을 때 실질적으로이
안에서 먹을 수 있는게 요거밖에
없어요. 그니까 애초에 인류가 농경을
시작을 하고 뭐 코코넛스 따먹기
시작하고
아니면은 목축을 시작하게 된 계기
자체가 이거 이렇게 먹고 살다가
요거밖에 못 먹게 돼 가지고 한
거잖아요. 먹고 살 그니까 멸종하고
싶지
않으니까 그니까 네안데르타린 같은
경우에는 그런게 잘 안 돼 가지고
멸정했다는 이야기도 있거든요. 그니까
호모사피엔스는 계속해서 사냥으로는
먹고 살 수가 없는 상황이 되니까
뭐 더 작은 사냥감도 사냥을 하지만
농경이라든지 뭐 다른 여러 가지
적응을 하기 위해 노력을 했을 때
내안데르타르는 여전히 그냥 사냥만
하러 다니다가 어 사냥간이 없네 하고
이제 멸종하게 됐다는 그런 설들도
있어요. 그니까 그런 것처럼 어쨌든
호모사피엔스는 계속해서 살아남기 위해
여러 가지 방법을 찾았고 지금에 이르
건데 사실 우리가 메가포너들을 먹고
살았던
조상들처럼 지금 식습간을 뿌리는 거는
온갖 기술이 발전한 현대임에도
불구하고 불변하잖아요.
뭐 이제는 무슨 매드 보관한다는
얘기도 있고. 하지만 사실 우리가
메머드라든지 그런 인류가 먹어왔던
단위동물들의 초식동물이 지구상에
존재하지 않아서 못 먹는게 아니고
개체수가 너무 적고 뭐 경제성도 안
맞고 그거를 지금 우리가 정말
예전처럼 사냥해서 먹고 살 수가
없으니까 그런 건데 그러니까 이미
인간이 요렇게 먹고 살던 것 중에
요만큼만 먹고 있으면서 이거면은
충분하다고 말하는 것도 저는 되게
오만이라고 생각을
하거든요. 그니까
반추동물 인간이 태어나서 평생 동안
반추동물의 고기만 먹고 살아도
되는지가
오히려 인류의 역사가 검증해 주지
못한 방법이라고 생각을 하고
반대로 전례 식단이라고 한다든지
아니면은 그런 어떤 웨프레 재단에서
알리고 제가 또 이제 말씀을 드리는
유제품이라든지 혹은 뭐 때로는
과일이라든지 공물이라든지 이런 것들을
포함하는 식단에서는 이건 적어도 도
전통 집단 사람들이 직접 수천 년
수만 년간 검증을 해 준 거잖아요.
대신 우리 대신에.
음. 방금 그 재생업
파이팅이라고 그 후원금 보내 주셨는데
감사합니다.
감사합니다. 네. 그
아무튼 그
이게
역사적으로 먹어온 식품이 아니다라고만
퉁쳐서 말을 하기에는 오히려 지금
캠베리가 꾸리고 있는 굉장히 한정적인
종류의 카니버어 다이어트
자체가 차라리 역사로 따지면 더 짧을
거라고 저는 생각을 하는
거고요. 프레스 박사가 세계 곳곳을
여행을 하면서 직접 관찰을 했던
사람들이 먹고 살고 있었던 그런
종류의 식단들은 오히려 그 사람들이
정말 대를 이어 가지고 굉장히 오랜
시간 동안 해왔던 식사관이니까.
그니까 그게 굳이 따지자면은 그냥
지금 우리가 반추동물만 먹는 것보다는
더 오랫동안 오랜 시간에 걸쳐서
검증되어온 방식이 아닌가 하는 생각이
듭니다. 그런 맥락에서 유제품을
먹었던 집단은 보통 일반적으로
프라이스박스가 조사를 했던 다른
집단들에 대비했을 때 더 완벽한
신체적 건강을 가지고 있었단
말이에요. 그 충치적으로도 그렇고
그니까 이게 그 프레스 박사 책을
보면은이 사람들이 뭐 치아 충치율이
몇 %트였고 충치 하나를 사전하려면은
사람들 입을 뭐 몇 개를 열었어야
됐고 치아 몇 개당 뭐 충치가 하나
있었고 막 이런 것들은 이제 적어
둔단 말이에요. 근데
레젠탈 같은 경우에는 충치율이
1% 이하였다고 해요.
그리고 아프리카에 갔을 때도 목축을
하는 사람들도 그렇고 물론 거기는
이제 그 수렵 채집을 하는 사람들도
그런 사람들이 있었어요. 그러니까
충치율이 0%에 달하는 사람들도
있었단 말이에요. 그리고 특히 목축을
하는 사람들은 무조건 키가 큰게 다
좋은 건 아니지만은 신장도 굉장히 큰
편에 속했고요. 그 아프리카 다른 뭐
수렵 채집을 하든지 아니면은
뭐 농경을 하고 살아가는 사람들이랑
비교를 했을
때요. 그 특히 거기서 이제 프레스
박사가 기록을 했던 내용 중에
아프리카에서 그 목축을 하고 살고
있는 마사이라든지 이런 목축 전총
집단들이 목적 부족들이 워낙 용맹하고
머리도 좋아 가지고 그 농경하고 있는
사람들을 그냥 수십시될 대로 쳐들어가
가지고 약탈을 하고 다 막 이게
공격을 하고 그
사람들을 그니까 이게 두 부족이
이렇게 살고 있거나 아니면 이렇게 뭐
많은 사람들이 살고 있는데 여기를
그냥 뭐 한쪽에서부터 밀고 가는 것도
아니고 그냥 중간부터 들어가 가지고
양쪽으로 다
뭐 혼내주고 뭐 노동력을 훔쳐오고 막
이런 것들을 했다고 기록을 한단
말이에요. 그니까 그 같은 전통
집단의 식습관을 가졌던 사람들
중에서도 비교적 더
우월한 신체적 완벽성과 뭐 지능도
그렇고 이런 것들을 가졌었을 걸로
추정이 되는데 그런 기록들에서 이거를
가져다가 우리가
뭐 한 5만 년 전에는 먹지 않았기
때문에 자동적으로 해롭다라고 말할 수
있는 것인지 하는 그런 생각이
듭니다.
같은 논리로 얘기하면은 우리는 먹지
말아야 되는데
저는 그니까 공물을 마구샵이로 먹는게
위험한
거지 대대로 검증된 안전한 전처리
방식을 이용해 가지고 섭취를 하는 건
전혀 문제가 없다고 생각을
하거든요. 그리고 그 증거가 이미
전통 집단들로 우리가 많이 보여지는
거고요. 음. 예.
그렇습니다. 그니까
핵심은 그 사람이 생각하는 고대
인류의 식간 혹 우리가 지금 그래서
가져야 하는 식수관조차도 진짜 진짜
5만 년으로 돌아가면은 부자연스러운
거는 매 한 가지다라는 거죠.
간을 생어 드시는 거 같던데 냉동된
간을 해동은 생으로 드셔서 그 안에
있을 거라고 예상되는 기생충들 냉동
과정에서 다 죽었을 거라고 생각해서
드시는 건가요? 아, 생각을 하는게
아니고 실제로 실험을 해 보면 다
춥습니다. 칸으로 얼리면요.
어제 처음 영상을 보기 시작했고 콩에
대한 영상을 보고 정말 충격받아서
두유던 콩 두부 다 버렸어요.
감사합니다. 아, 예.
대두는 그니까 저는 웬만하면 플레스
박사 아니 그 웨스턴 프레스 재단의
가이드라인도 그렇고 그니까
웬만하면은 좀 식품을
제한하기보다는 안전하게 전 처리해서
먹는 방법을 알려주는 식간이고 프레스
바 그 프레스 재단의 이제 식관은요.
뭐 저는
그래도 프레스 재단 입장보다는 뭐
상대적으로 조금 더 제한적이라고 말할
순 있겠지만 그래도 무조건 다 드시지
마셔라. 무조건 안 좋다. 이것만
먹어야 된다. 저것만 먹어야 된다.
이렇게
하기보다는 먹는다면 맛으로 먹고
안전하게 먹을 수 있는 방법은 이거
저겁니다라고 말씀을 드리고 싶은데
근데 이제
그중에 아 그래도 이거는 안
[음악]
먹는게 어떤 전처리 방식을 쓰더라도
안 먹는게 좋다라고 말씀을 드리고
싶은 식재료들이 있는 거고 그렇게
많지
않거든요. 뭐 시금치라든지. 근데 그
중에 하나가 이제 대두고 대두는
뭐 어떤 모든 어떤
형태에서든지간에 그게 굉장히 가공이
많이 된 분리 대두 단백이
됐든 아니면은 그냥 생콩이 됐든
압력조리를 했든 바로를 했든 콩나물이
됐든 천국장이 됐든 된장이 됐든
그니까 간장 간장 하나는 괜찮은 거
같아요. 간장은 이소플라본이 없다고
하거든요. 그리고 이제 피트산도 없을
거고 그까 간장은 저는 괜찮은 거
같아요. 많이 먹지도 않아서 그 설령
뭐 옥설산이 있을 거라고 해도 간장을
솔직히 얼마 먹지 않기 때문에 거기서
유의한 양이 옥살산을 섭취할리는
없고 간장 정도 빼면은 나머지는 어떤
식으로든지간에 다 안 먹는게 좋다고
생각을
입니다. 옛날 영상을 튼튼히 보고
있는데 그중에서 지나가며 한국에서
고기들을 구매하지 말라는 뉘앙스로
공고하던데 제가 고기에 대해 잘
몰라서 그런데 어느 국가쪽 고기를 사
먹는게 낫나요?
어, 저는 그러니까 가능하면 풀 먹고
공물을 먹지 않은 방목이 된 동물의
고기를 드시기로 권하고요. 그러니까
이제 우리가 특히 그런 초식 동물들을
먹을 때는요. 손에 안고기를 드실 때
그래서 방목된 초지에서만 길러졌던
동물들의 고기를 먹는게 좋다고 생각을
하고 그러려면은 호주산이랑 뉴질랜드
산이
훨씬 네. 사 먹기가 좋습니다. 우,
우르가이산도 괜찮고요. 우르가이,
호주, 뉴질랜드 대충이 정도로 생각을
하시면 될 거 같아요. 우리나라에서
어떤 고기들을 고명함에
있어서는요. 호주선도 다 그런 건
아니고 그레인패드 등급 말고 S
등급이나 A
등급으로 사서 드시면은
좋고요. 이은정님, 골드코스트 님
안녕하세요. 이양주 님 안녕하세요.
반갑습니다. 좀비 님 2,000원
감사합니다.
돼지고기 삼겹살 자주 먹는 건
비처십니까?
너무너무 주식처럼 자주 먹는 거는
그렇게 추천하고 싶지 않고요. 근데
뭐 그 정도는 아니고 그니까 예를
들어서 막 매일 하루 한 끼는 삼겹살
이게 아니고
뭐 글쎄요. 한 3일에 한번 삼겹살이
정도는 크게 상관없다고 생각을
합니다. 다만 이제 염지를 해서
드시는 걸 권하고요. 왜 돼지고기는
염지를 해서 먹는게 좋은지는 제가 그
블로그에다가
번역해 둔 글이 있으니까 돼지고기
염지와 돼지고기 속 독서와 그 해독법
뭐 이런 거 검색을 해 가지고 보시면
좋을 거 같고.
근데 염질 했더라도 왜 매일 먹는
걸지 않느냐 하면은 어쨌든 현대에
길러시는
돼지들은 대부분이 공물이랑 이런
것들을 먹고서 잘할 수밖에 없고
오메가 6가 많은 사류들을 먹다
보니까 단위동물 특성상지기 지방에도
오식스를 많이
쌓고 그게 우리 몸으로 들어왔을 때
특히 돼지고기를 거의 독장적으로 막
너무 자주 그것만 먹는다고 생각을
하면 오메식가 당연히 식용류 먹고
이러는 거보다 훨씬 낫지만 여전히
좀 필요한 거 이상으로 한참 많이
먹게 되면서 그렇게 썩 좋지만 않을
수도 있어요. 돼지고기 드지 말라는게
아니고 주식으로만 삼기에는 오미식가
좀 과할 수 있다는
뭐 그런 이야기입니다.
그리고 그스패드 소곡이나 양곡이랑
비교하면 아무래도 글래스 세이트
섭취량도 더 많을 거고 뭐 이런
부분은 이베리코 베어타를 사 먹으면
좀 해결할 수 있는 부분이지만 뭐
베어타는 사실 가격도 좀 비싸긴
하지만 가격을 떠나서 생각을 한다고
하더라도 여전히 베어타는
리올레산이 너무 많아요. 그니까
도토리를 굉장히 많이 먹다 보니까
도토리 안에도 마찬가지로 이것도
씨앗이잖아요. 그니까 콩이랑 옥수수만
제일 나쁘고 도토리는 완전히 괜찮고
이런게 아니라서 도토리를 먹으면 그
도토리 안에 있는 리레산 때문에
여전히 돼지고기에는
리놀레산이 굉장히 많아집니다.
이브리코 베어타 엄청나게 맛있고 저
진짜 되게
좋아하거든요. 진짜 말도 안 되는
식재료라고 생각을 하는데 어떻게
이렇게 마실을 수가 있지 싶은
식재료지만서도 오히려 대두 밥
그러니까 기름을 짠 콩에서 기름을
짜고 남은 찌꺼기를 먹이면은 거기서는
이제 오미식가 그렇게 많지 않기
때문에 거기에 있는 뭐 탄수화물이랑
이런 것들이 포화지으로 바뀌고 이래
가지고 그 만들어지는 돼지
고기보다 기름을 짜지 않은 그냥
도토리만 잔뜩 주어 먹은 돼지가
리노산 함량은 오히려 더 높아요.
그런
맥락에서 설령 배웠다라고 할지라도
독소들의 섭취나 이런 것들이 훨씬 더
적을 수
있겠지만이 막 그렇게까지 주식으로
먹기 적합하지는 않은 거 습니다.
아, 이게 좀 채팅이 밀려서 좀
비교적 책근 거부터 좀 읽어 볼까요?
예. 사실 전부 다 그 시청자분들이
많아지시면서
채팅을 하나하나 다 읽기에는 조금
무리가 있네요.
천국장은 바로 되어서 렉틴의 상당량이
분해되어서 없어진다고 들어왔는데
어떻게 생각하세요?
어, 렉틴이라든지 피트산이라든지 이런
부분들은 실제로 분해가 많이 될
거고요.
근데 이소플러본 같은 경우에는 그니까
이게 발효를 시켰을 때 양이 좀
줄어든다는 연구들도 있고 좀 더 뭐
상관 유지된다는 연구 논문들도 있고
그런 정도의 차이는 거 같은데 근데
좀 일반적인 컨센선스가 발을 하면서
설령 양이 줄었더라도 생체 용률이 더
높아져 가지고 그니까 소위
이소플라본의 역할 영향 자체는 더
효과적이게 된다라고 하는 거
같아요. 그 말린 잭슨은 이소플라본을
좋다고 생각하는 사람들은 뭐 마음껏
먹겠지만 더 좋아 가지고 먹겠지만
저는 이소플로몬이 굉장히 안 좋다고
생각을 하고요. 그런 제노이스트로겐
종류 외부에서 호르몬을 우리 몸에서
만들어지 놓온 성호르몬이 아닌
것들을 무분별하게 먹는 거는 굉장히
안 좋다고 생각을 해서 전혀 권하고
싶지 않습니다. 설령 천국장 뭐 이런
발효하고 한
형태일지라도요. 누네 님 2,000원
감사합니다.
항상 좋은 정보 감사합니다. 혹시
생막걸리는 괜찮다고 생각하시나요?
감미 없는 막걸리요? 음.
그니까 이제 이것도 사람마다 어느
정도까지 괜찮은지랑 어느 정도까지
내가 그냥 감수할 것인지를 생각을 안
해 볼 수가
없거든요. 그러니까 일반론적으로 말을
해서 사실 그 정도는 저는 크게 문제
없을 거라고 생각을 해요. 근데 이제
다만 어쨌든 지금 팔고 있는 감미로는
들어가지 않았다고 할지라도 팔고 있는
막걸리들은 뭐 유기능이 아닌 거는
당연하고 그리고 이제 그런 막걸리를
만드는
쌀은 신선한 쌀을 가져다가 만드는게
아니고 그냥 오래된
쌀들을 그니까이 사실 유통기견이 다
돼 가지고 정부미 같은 건 이제
비축해 놓다가 그 폐기화되기 전에
이제 싸게 나오는 것들로 만든 된단
말이죠. 거의
대부분이 그러다 보니 좀 이제 쌀의
품질이 그렇게 썩 좋지 않을 수는
있죠. 물론 검사를 아마 할 텐데 다
근데 뭐 곰팡이라든지 이런 것들을
조금 더 취약할 수가
있고요. 그리고 그 막걸리를 만드는데
쓰이는 국이 입국이 보시면은 뒤에
이제 쓰여 있을 텐데 미리 들어가긴
합니다. 그래서 글루텐에 정말
민감하신 분들은 아마 드시면 안 될
거예요. 그리고 글루텐을 어찌
됐든간에 뭐 내 장을 생각해서 드시지
않고 싶으신 분들도 마찬가지로 썩
좋지 않을 수는 있죠.
뭐 이런 이런저런 것들 때문에
그러니까 이게 내가 막걸리를 잘
만들어 가지고 이런 부분들에 대한
우려가 없이 만들어서 마신다면은 저는
뭐 괜찮다고 생각을 합니다. 이게
사실 지금 제가 막걸리의 다른
부분들에서만 이야기를 하고 정작 제일
나쁘다고 볼 수 있을 만한 알코올에
대해서는 방금 언급을 안 했잖아요.
그러니까 그 이유가 무엇이냐면 일단
알코올 자체는 좋지 않은게 맞거든요.
알코올 진짜 극소량에서는 약간
생리적으로 좀 약간 바이오해킹
느낌으로 이용할 수 있는 건덕지가 좀
있는데요. 예를 들어 비타민 A의
흡수율을 크게 대폭 높인다든지 어
이런 식으로 좀 써 먹을 수 있는
구석들이 있긴 해요. 진짜 소량으로
먹을 때는요. 근데 애초에 우리가
술을
먹으면서 그런 느낌으로 마실 일
자체가 없기 때문에 이제 그런 부분을
좀 차치라고 생각을 하면은 알코올
자체가 좋지 않은 거는 맞는데 근데
알코올이 우리 몸에 들어와 가지고 뭐
아세트 알데이드가 되고 막 어쩌고
저쩌고 돼서 막 몸에 안 좋은 거를
그니까 결과 그니까 기전적으로 산화
스트레스를 안기고 뭐간에 부담을 주고
이런 거랑 별개로 그럼 알코올을
먹으면은 인간이 무조건 건강하지 않을
수밖에 없느냐라는 측면에서만 보면은
그니까 결과론적으로 좀 따져 보면 그
프라이스 박사가 조사를 하던 때에 그
전통 집단들 중에 알코올을 섭취하던
집단들이
있었어요.
대표적으로는 그 알프스 산맥에서 살고
있었던 마치 레젠탈 그니까 레탈
사람들은 안 마셨다고 하는데 그
레젠탈이 어쨌든 알프스 계곡에 살고
있었던 사람들이잖아요.
알프트 3맥이 계곡이 엄청나게
다양하게 있고 그래서 뭐 이쪽 계곡
레탈 계곡에는 레탈 사람들이 살고
있었지만요 옆 동네 계곡도 있고 저
앞동내 계곡도 있고 뒷동네 계곡도
있단 말이에요. 그니까 그 계곡
사람들
중에 그
론강 계곡에서
직접 포도를 키워 가지고 와인을 빚어
먹던 사람들이 있더라는 거죠.
그리고 그
사람들도 현대인들이랑 비교하면 말도
못하게 건강이 살았어요. 거의
레센트랑 비슷했는데 다만 이제 알콜의
영향이 하나도 없는 건 아닐 거라고
좀 우리가 약간이라도 추측할 수 있는
부분은 레젠탈은 충치율이 1%
미만이었던 것에 반해이
술을 먹었던 그니까 와인을 같이
먹었던 다른 식사는 이제 사실상 다
똑같은데 와인을 같이 곁드려서
먹었던요 그룹은
충출율이 5%였다고 해요. 그러니까
무언가 영향을 받긴 한 거죠. 근데
이게 그 알코올의 악영향인지 아니면은
뭐 와인을 그만큼
마시는만큼 뭐 다른 음료의 섭취가
줄었을 거 아니에요. 그게 그냥
맥물일 수도 있지만 어쩌면은
레젠달 사람들은이 사람들 와인 마시는
양의 물을 우유를 통해서 먹었을 수도
있고 그러면은 그냥 우유 섭취가
그만큼 더 많아 가지고이 사람들이 뭐
거기에서 충치로부터 보호를 받았을
수도 있고 뭐 사실 정확하게는 모르는
거죠. 정확한 인간은 모르지만 어찌
됐든 그냥 겉에서 우리가 관찰만 했을
때는 알코올 먹은 쪽이 현대인들이랑
비교하면은 당연히 훨씬
건강하지만 그래도 충치율로만 따졌을
때 비슷한 식단을 했던 안 먹는
집단이랑 비교하면은 이제 더 높기는
했다. 요거를 우리가 알 순 있죠.
근데 사실 그 정도는
뭐 그까 우리가 좀 다른 현대 문명에
좀 도움을 같이 받으면서 예를 들어
양치를 좀 더 잘한다든지 아니면 치과
검진을 좀 더 주기적으로 간다든지
이런 것들로 방어를 어느 정도 할 수
있는 부분이 아닐까 싶긴
합니다.
그리고 물론 이제 충치가 충치에서
끝나고 그게다는 아니긴 하지만요.
드러나는 현상이지. 근데 그리고 이제
아프리카에서도 그니까 맥주라기보다
그니까 맥주는 이제 보류로 만드는
건데 그쪽에서 이제 보통 수술을 많이
키워 가지고 그니까 수술을 사워일로
만들어 가지고 맥주로 많이 만들어서
먹었다고 해요. 그런 그 술로 곡주
뭐 그런 것들로 우리나라로 치면 이제
막걸리랑 똑같은 거죠. 우리나라 옛날
왔걸리도 이제 그런 스타일인 것들이
많이 있었을 것 같은데 거기도 그까
싸워일이라서 도수는 굉장히 낮은데
굉장히 시큼한 맛이 난다고 해요. 뭐
굉장히 당연히 필터링도 안 하고
하니까
탁하고요. 예. 그런 술을 굉장히
많이 마셨던 것 같고 뭐 뉴어족 목적
부족이었는데이 사람들은 여름에
뜨거운 햇볕 아래에서 뭐 예를 들어
축사를 짓는다든지 막 이런 건축
건설을 하고 뭐 이런 노가다 같은
거를 할
때는 그 맥주를 수수를 뭐 하루에
5L 이상씩도 먹었다고
하고 예 그 힘으로 일을 한다는
속담도
있고 그렇다고 하거든요. 근데 뉴어족
보면은 뉴어족이 아마 충치율이
0%인가 그랬을 거예요. 뭐 엄청나게
1% 미만이거나 0%이거나 뭐 거의
없었거든요. 키도 패스박사 기록에서는
뭐 남자가 7피트니까 평균이 뭐 그
아 큰 사람이 그러면 그 남자는 뭐
한 210cm 이러고 여자들도 한
180cm 일했다고 해요. 근데
사람들도 여자들까진 잘 모르겠지만
적어도 남자들은 확실히 적어도
여름에는 그런 수술로 만든 술을
굉장히 많이 먹었다는 거고.
그니까 그런 것들을 봤을 때 우리가
알코올을 조금이라도 먹으면은 무조건
그니까 해롭고 안 해로를 떠나서 그
자체가 그냥 인간이 건강에 살 수
있는지 없는지를 보면은 다른 것들이
충분하게 건강하다는 가정 하에
알코올을 좀
먹는다고 대세 지장은 없는 것으로
보인다라고 생각이
듭니다. 근데 어쨌든 현대에 파는
막걸리들은 뭐 그 부분에서 좀 차이가
있는 면들이 있으니까 그 부분을 좀
생각을 해 봐야겠죠. 아까 말씀드린
것처럼 뭐 신선하지 않은 쌀이랑 뭐
농약친 그니까 유기농이 아닌 곡물 뭐
원재료 뭐
입국이라든지 어쩌면은 그 플라스틱
통이 또 그렇게 썩 좋지 않을 수도
있고요. 당연히 그런 옛날에
전통적으로 만들어 먹던 수리랑 비교를
하면요. 예. 님,
그렇습니다. 음, 추천해 주신 MK,
MK7도 콩에서 추천하지 않나요?
저는 근데 제가 추천을 했다면은
MK7이 아니고 MK4일 거
같고요. MK7은 보통 콩을 발시켜서
추출을 하는 것이 많기는 한데 대도
말고 병어리 콩에서 추출한 것들도
있거든요. 그런 거를 사셔도 되죠.
굳이 뭐 그걸 영양제로 사서
드셔야겠다고
한다면요. 된장 찌이다 나쁜가요?
네. 저는 된장도 안 먹는게 좋다고
생각합니다. HN킴 님
안녕하세요. 알코올 중에서 그럼
레드와인이 가장 좋은 알콜인가요?
저는 그렇게 생각하지는
않습니다. 그냥 그 레탈 사람들이
그니까 그 알프스 선맥에 살던
사람들이
와인을 먹은 거는 일단 그 사람들이
레드 와인을 먹었다도 아니고 그냥
와인을 먹었다고 하니까 뭐 화이트
와인을 먹었는지 레드다인을 먹었는지
둘을 섞어 먹었는지는 알 수 없는
노릇이고요. 그 사람들이 그리고 그런
와인을 먹은 거는 그 포도를 거기서
키울 수가 있고 포도로 와인 술을
만드는게 굉장히 쉬우니까 그런 거지
뭐 그게 가장 좋아서 그렇게 만들어서
먹었을 거라고 생각하진
않고요. 반대로 그냥 공물을 키울 수
있었던 곳에서 곡물로 와인을 만든
거고
몽골 쪽에서는 마유로 술을 만들죠.
말젓이 소젓이라든지 양젓이라든지
아크젓이라든지 이런 것들이랑 비교했을
때 단백질이랑 지방이 굉장히 적은데
유당이 많아요. 그래 가지고 술을
만들기에 적합하거든요. 뭐 그렇게
만든다고 해 봐야 사실 거기도 뭐
도스가 1도이 정도 안 파긴
하지만요. 여름에만 한 철 먹을 수
있는
거고요.
아 그런 맥락에서 그냥 각자 술을
만들기
편한 원재료로 술 만든 건지 뭐
와인이 좋아서 와인을 먹은 것도
아니고 와인이 딱히 좋을 이유도
없다고 생각합니다. 굳이 따지자면은
현대에 들어서 어쨌든 시판 그냥
일반적인 와인들을 이야기를 하자면
아까 막걸리에 대해서 이런저런
말씀드린 것처럼 일단 유기농이 아닌
것들은 당연히 농협학을 잔뜩 쳤고 뭐
막걸리를 오래된 쌀로 만들어서
곰팡이독서라든지 이런 것들에 위험이
있을 수도 있지 않겠냐라는 말씀을
드렸지만 실제로 Y인는 글래포세이트랑
곰팡이 독소가 실제로 검출이 되는
경우가 많이 있어요. 그러니까
막걸리도 검사 해본 결과들이 있을지
없을지가 그거 자체를 안 찾아봐
가지고 잘 모르겠는데 그니까 모든
와인이 그런 건 아니지만 꽤 많은
와인들이 맥주도 마찬가지고요. 검사를
해 보면은
검출이 된단 말이에요. 글래프세이트
잔류량도 검출이
되고 그니까 농약과 곰팡이독소가
실제로 들어 있는 것으로 나타나기
때문에 예 아마
뭐 이거를 제일 좋은 일반적인 그냥
와인들을 특히나 제일 좋은
알코올이라고 말하는 거는 말이 안 될
거
같고요. 글쎄요. 그냥 우리가
좀 약간 무디송으로 그나마 괜찮은
알코올이 무엇일까라고 생각을 해
본다면은
발효주들이 비록 더 전통적일지언정
증류주들이 현대에 들어서 만들어지는
술들의 독소로부터는 상대적으로
안전하지 않을까라는 생각은
듭니다. 어 누네 님 2,000원 또
감사합니다. 아 너무 퀄리티 높은
답변 감사합니다. 혹시 부정민들
주량은 어떻게 됐을까요? 이거는 이제
정확하게는 모르겠어요. 그 알프맥에
살던 사람도 그냥 먹었다라고만 쓰여
있지. 그러니까 플레스 박사의 조사가
좀 아쉬운게 그런 분이에요. 그니까
정령화가 안 되거든요. 그 플레스
박사는 당시 조사를 하면서 정확히
그니까 그때는 그니까 플스 박사가
그런 종류 조사에 약간 선구자 같은
사람이다 보니까 그니까 선구자로서
대단한 면도 있지만 선구자니까 또
깨닫지 못했던 부분들도 있을 수밖에
없잖아요. 그니까 이게 조사를 하면서
어떤 음식을 어떤 비율로 얼마만큼
먹고 그걸 또 어떻게 처리를 해
가지고 먹는구나를 하나하나 다 파악해
가지고 기록을 하지는 못한 거예요.
그까 예를 들어서
레젠탈 얘기를하고 있었으니까 레젠탈
이야기를 마저 드리자면은
스트박사는 거기 아이들은 그 홈기는
이제 주로 홈밀과 유제품을 주식으로
삼은 거거든요. 고기는 일주일에 한
번 정도만 먹었다고 하고요. 그런
수프 형태로 그러니까 그 약간 다
끓여 가지고 뭐 사골고 국밥 같은
느낌으로 밥 없는 국밥 그걸 뭐라
그러죠? 우리는 말로 뭐 설렁탕 그런
형태로 내장이랑 뭐 이거저거 막 다
같이 끓인 거를 일주일에 한 번 정도
먹고 다른 끼니에는 다 이제
호밀빵이랑 치즈랑 버터 우유 이거만
먹은
건데 그 치즈랑 호밀빵이랑 같은
두께로 이렇게 해 가지고 쌓아서
먹었다고
하거든요.
근데 그거 말고 그러면은 버터는
정확히 얼마나 먹었고
뭐 다른 음식들은 정확히 얼마나
먹었고 호빵은 정확히 어떤
식으로 발효해 가지고 얼마나 오랜
시간 발효를 거쳤고 막 이런 것들에
대한 디테일한 기록은 굉장히 좀
부족한
편이에요. 다른 지역에 갔을 때도
뭐 귀리를 먹었던 그 루탈 다음
레젠탈 다음에 방문했던 것이
스코틀랜드의 헤브리스제도 외곽에 있는
그 게인들한테 갔었던 거거든요.
거기도 그러니까 완전 그냥 저 바다
멀리 있는 우리나라로 치면은 글쎄요.
어디라고 할 만할까요? 뭐 예를 들어
뭐 이어도라든지 막
마라도라든지 그런 엄청나게 멀리
떨어져 있는 섬에서 고립되어 가지고
살고 있었던 사람들을 찾아간 건데
그래가지고 그 사람들랑 말도 안
통하고 되게 좀 소통하는데도 엄청
어려움이 있었다고 하고 그렇다고
하거든요. 그 사람들은 그냥 거기서
그러고 이렇게 살고 있었던 거예요.
물고기 잡고 홈 그 귀이 키우면서
그니까 어쨌든 근데 그래서 그
사람들이 주식으로 먹었던게 이제 거기
특수한 방식으로 재배를 했던 길이고
거기 땅이 너무 척박해 가지고 나무
한구를 자하지 못했다고 해요.
그러니까 작물도 재배가 안 돼 가지고
일반적으로는 그 지프라기를 계속
토탄을 가져다가 2탄을 태워 가지고
나온 연기에 그슬려 가지고
시커먹해 그런 막 그흐름이 낀 그
지프라기들을 땅에 비료로 줘야지만
귀리가 잘 자랄 수가 있었다고 하고
프랑스 박사도 직접 그걸 막 실험해
가지고 이렇게 사진 찍어 놓고 그런게
책에 있단 말이죠. 어쨌든 이제 그런
식으로 굉장히 특수한 방식으로 키운
귀리와 그다음에 이제 해산물 이거를
이제 주식을 먹고 산 건데 근데 그럼
그 사람들이 귀리를 먹은 건 알겠는데
귀리를 어떤 식으로 전처리해서
먹었는지가 굉장히 궁금하잖아요. 근데
그런 부분에 있어서는 기록이 좀
부족해요. 그러니까 그런 것까지는
이제 몰랐던 거죠. 프스 박사는 그게
이제 얼마나 중요한 의미를 갖는지를
그
당시에는요. 네. 그런 맥락에서
정확히 마찬가지로 와인도 뭐이
사람들이 어느 정도의 빈도로 한 번에
먹는 양은 얼마였고 이런 것들이 잘
기록이 되어 있지 않고요. 다른
사람들의 이제 박사만 그런 조사를
한게 아니고 그 뒤에 뭐 후발
주자라고 해야 될지 혹은 다른
사람들도 많이 갔으니까 아프리카 아까
제가 뉴어족에 5L씩 마셨다고 하고
이런 것들은 또 다른 사람의
기록이거든요. 그니까 프라이스 박사
말고 또 다른 사람들이 전통 집단들을
관찰하고 기록했던 것들을 조금 더
집대성해 가지고 써 놓은 책이 그
셀리팔로 널싱 다이어츠라는 책이
있어요. 예. 그 책을 보면은 거기
이제 그런 아프리카를 관찰했던 다양한
사람들이 쓴 내용들이 있는데 뭐 아까
말씀드린 것처럼 뉴어족 사람들은
여름에 그렇게 뜨거운 햇볕 아래
건설을 할 때는
뭐 하루에 5L 뭐 그 이상씩도
마셨다고 하고 그 힘으로 뭐
지었다고도 하고 하는 것처럼 생각보다
많이 먹기도 했는데 근데 또 한편으로
그게 또 저도 쓰다 보니까 뭐 좀
애매한 면들도 있고 그까 막 알콜
자체가 대단히 많을까 하면은 그렇지
않을 수도 있고 오랜 시간 동안 또
나눠서 마셨을 테니까요. 예. 뭐
그런 부분들이 있죠. 사실 그래서 좀
애매합니다. 그런 거는 정확하게는 알
수가 없어요.
과음하면은 여전히 안 좋을 수 있다고
생각 하시는게 맞을 것 같고 이런
부분에 있어서는 우리가 좀
현대의 도움을 좀 받을 수 있을
거라고 생각을 하는데
실제로
그 그냥 현대인들을 대상으로 연구를
해
봐도 결국 이런게 이제 무조건 인과를
나타내기에는
좀 어려운 연구들의 집합이기는 하지만
그러니까 정확하게 제가 기억은 안
나는데요. 그 예전에 꽤 최근 있었던
꽤 나름대로 대규모 연구에서 어쨌든
술을 그
일주일에 얼마 그니까 그 특정량
이하까지는 먹어도 별다른 영향이
없더라는 거예요. 그 술을 먹은 거랑
그 뒤에 뭐 다른 건강적인 악영향에
있어서 이제
큰 상황 관계가 없다는 거죠. 근데
그 마시는 술의 양이 어느 정도까지
그니까이 선까지는 진짜 전혀 괜찮은데
여기를 이렇게 딱 조금 요만큼이라도
조금이라도 넘어서는 순간부터는 뭔가
영향 건강적으로 굉장히 영향을 많이
받더라는 거죠. 그러니까 일반적으로
얘기했을 때이 사람들마다이 선의 그
선이 어디에 거져 있는지가 조금씩 다
차이가 있겠죠. 근데 그냥 좀
일반적인 선에서 이야기를 했을
때 어쨌든 인간이 일주일에 어느
정도까지는 뭐 술을 좀
마셔도 건강에 거의 영향을 받지 않는
대체로 안전한 순간들이 있을 거고
그런 양이 있을 거고 이제 그거를 좀
넘어가서 소위 과음을 하기 시작하면은
확실히 안 좋은 때가 또 오겠죠.
그까 이걸 정확히 어딘지가 애매한데
사실 사람마다도 차이가 있을 거고 어
술 자체도 그렇잖아요. 그 사실
반잔만 막 소주 같은 거 반잔만
마신다고 해도 확 취해 가지고 얼굴
씹벌겨지고 정신 못 차리시는 분들은
그 그런 사람들은 그냥 사실 아예 안
먹는게 좋을 것
같고요. 반대로 진짜 술 많이 마셔도
전혀 멀쩡하신 분들 그게 술이 좋다는
건 아니지만 아마도 다른 사람들보다는
알코올로부터 영향을 받는 그 역치
자체가 좀 더 높다고는 볼 수
있겠죠. 음.
음. 먹어도 되는 채소는 뭐가
있을까요?
사실 먹어도 되는 채소라기보다 먹지
말아야 되는 채소가 몇
가지 있다고 보시는게 맞지 않을까
싶긴 합니다. 그러니까 기본적으로
먹지 않아야 될 채소라고 하면은 그
가장 좀 극악한
정말로 특정 방어 기재들이 너무 많이
들어가 있는 채소들이 있어요. 그니까
뭐 시금치라든지 근대라든지 뭐
숙기라든지이 옥세산이 너무너무 너무
말도 못 하게 많은 어떤 방식으로
전처리를 하더라도 다 소용 없는 그런
것들을 다 무용 지물로 만들어 버리는
이제 몇몇 채소들이 있는
거고요. 근데 그것들 제외하면은
솔직히 막 그렇게까지 옥사선 때문에
걱정할 필요가 그렇게 많지는
않습니다. 근데 이게 몇몇 개가
있죠. 그니까 우리가 좀 자주
먹는 채소들로는 그런 옥소산이 진짜
많은 애들
중에 그까 시금치도 그렇고 뭐 근대도
그렇고 부추도 옥소산이 꽤 상당히
많고요. 그리고 깻잎도 상당히
많아요. 아마 한요 정도만 빼도
우리가 뭐 쑥을 무슨 뭐 쑥 나물로
먹고 이러진 않잖아요. 뭐 쑥은 그냥
어쨌든간에 안 드시면 되는 거고.
글쎄요. 이거 정이 정도지 않을까
싶네요. 그니까 진짜이 웬만하면은 뭐
한두 장이라도 안 드시는게 좋겠다라고
생각을 할 정도인 것들을 꼽자면요.
향신료도 대체로 향신료를 향신료로서만
쓰면은 크게 문제 없다고 생각을
하거든요. 그가 향신료를 향신료로 안
쓰고 막 향신료를 쓰면 건강이 좋다고
하면서 향신료로 막들이 붓고 오버를
하고 아니면은 그거를 무슨 알약
형태로 먹고 이래서 문제인
거지. 그런 량에서 향신료도 대체로
향신료로서만 쓰는 거는 크게 문제
없다고 보고요. 근데 뭐 굳이
얘기하자면은 흑추보다는 백쿠추를
쓰시는게 좋고 강황은 안 드시는게
좋고요. 강황은 빼고 드시는게
좋고 예. 그니까 향신로에서 굳이
무조건 빼야 되는 거 시금치 같은 걸
꼽자면은 강황 정도 있겠죠.
그리고 뭐 렉팅 같은 것도
뭐 대체로
익히면은 그리고 압력 조리를 한다면
특히나 괜찮은 것들이 많이 있는데
근데 뭐 글루텐이라든지 이런 것들은
이제 좀 안 좋은 건데 걔들은
공물이니까 일단 여기서는 좀
제외한다고 하면은 그 고추 종류에
들어 있는 렉틴들은 열이나 발효에
파괴되지 않는게 속해 있어 가지고
그런 것들이 같이 있기 때문에 그냥
단순하게 열 처리 혹은 조금 발효로만
아 이젠 괜찮겠지라고 드시기는 조금
애매한 면이
있고요. 이거는 이제 본인 반응을 좀
봐야겠죠. 그리고 글쎄요. 콩도
최소라고 보네요. 뭐 콩 나무는
최소라고 보시는 거 같긴 해요.
그러니까 이런 데드 종류는 어쨌든 안
드시는게 좋고. 근데 반대로 숙주나물
이런 것들은
뭐 이게 그니까 너무 건강한
음식이니까 드세요라고 말할 건
아니지만 그냥 맛으로 좀 먹는 거
정도는 크게 문제 없을 거라고 생각을
합니다. 저는 기본적으로 채소 종류는
어쨌든 식물성식품면 전반적으로 맛으로
먹는게 좋다고 생각을 하고 그리고
정말로 맛으로만 먹으면은 크게 문제될
일이 많지 않다고
봅니다. 음.
그리고 뭐 글쎄요. 깨 같은 것도
최소로 보지는 않지만 깨도 피트선이
너무 많기 때문에 뭐 안 드시는게
좋고 깨 우리가 음식점 가면은 깨
엄청 뿌려 주잖아요. 막 여기도
깨뿌리고 저기도
깨뿌리고 네. 그러니까
그런 거는 좀 피하시는게 좋고요.
깨는 피드산이 진짜 너무 많아서
소량만 먹어도 미네랄 흡수를 상당히
많이 방해하게 될
겁니다. 글쎄요. 또 뭐가
있으려네요. 근데 그 정도 제외하면은
뭐 대체로 크게 문제 없다고
생각합니다. 아, 그리고 무엇보다
본인 몸이 가장
정확해요. 그니까 남들한테 다 괜찮은
혹은 대체로 괜찮은 식물 종류라고
할지라도 나한테 정말 안 맞을 수도
있고 어느 정도 좀 이게 개인별로
차이가 꽤 큽니다. 누군가한테는
괜찮은 식물성 식품도 나한테는 안
좋을 수가 있고 혹은 다른 사람한테
안 좋지만 나한테는 괜찮을 수도
있어요. 내가 정말로 그것을 먹고
정말 진정한 의미에서 전혀 문제가
없다면은 저는 안 먹을 이유가 없다고
생각을
합니다. 그냥 좀 일반적으로 이거는
정말로 너무 안 좋은 거 같다라고
말씀을 드리는 것들은 피하시라고
말씀을 드리지만 사실 그 그니까 그
안에 있는 거 말고 좀 경계에 있는
애매한 애들도 있단 말이에요. 근데
그런 것들도 내가 먹어서 괜찮으면은
그 분들은 걱정 안 하셔도 되는
거고
다만음 사실 비교적 안전하다고
여겨지는 것들도 먹었을 때 내가 정말
몸이 안 좋고 반응이 안 좋으면은
그거는 비교적 안전한 식제로인 걸
떠나서 먹지 말아야겠죠.
본인
몸으로 판단을 하시는 것도 되게
중요하다고
생각합니다. 프랑스 국민과 독일
국민들의 심혈관지랑 비교해서 프랑스
국민들이 독일에 비해 콜레스테롤
성치가 높았음에도 독일보다 질병과
사망률이 더 낮았는데 이유가 주로
마시는 주류가 프랑스포드 주고 독일의
맥주이기 때문이라고 합니다.이 말은
다 사실이
아닙니다. 그니까 콜레스테롤 수치가
높았음에도 질병과 사망률이 더
낮았다라고 말을 하면은 마치
콜레스테롤 수치가 높으면은 심혈관
질환이든지 뭐 사망률이라든지 이런게
더 높아져야 된다는
뜻을 함유 함의하고 있는
건데 그거 자체가 그 전제 자체가
틀렸고요. 일단 그냥 나이가 많은
사람들 노인들 기준으로는 LDL
수치가 높아지면 높 LDL 수치가
높은 사람들일수록 높으면 높을수록 더
오래 살거든요. 사망률이 더
낮아요. 초공 사망률을 봤을 때
LDL 수치가 높은 노인 인구
집단에서는 특히나 그런데 뭐 그걸
가지고 LDL 수치든 총 콜레스테롤
수치든 이런게 높았는데도
불구하고라는 말은 애초에 그냥 옳은
말이
아니고요. 그리고 맛있는 주류 때문에
그렇다는 것도 아무런 인관계가
입증되지 않은 상관계조차도 입증되지
않은 그니까이 이거는
그냥 프랑스는 와인을 더 많이 마시고
독일은 맥주를 좀 더 많이 마신다.
이걸로 끝이지. 그것 때문에 이했고
저했고는 그 사이를 연결할 수 있는
아무런 근거가 없어요. 그냥 그렇다는
그니까 프랑스 사람들은 와인을 좀 더
많이 먹고 독일 사람들은 맥주를 좀
더 많이 마신다. 이거 말고는 그거
연결해 줄 아무런 근거가
없습니다. 그냥 거기에서 억지로
근거를 찾으려고 한 사람들이 어
와인에는 무슨 레스베라트롤이 있고
어쩌고 저쩌고 이런 말련된 소리를
늘어 놓게 된 거지. 이게 실제로 그
인과가 비슷하게나마
규정 뭐 규명이 되고 이런 적은 단
한 차례도 없습니다. 말도 안 되는
얘기예요. 아 이거 물 브리타
정입니다. 제가 그냥 편리해서 꽤
오랫동안 그냥 이렇게만 쓰고 있어요.
어 이게 가장 좋은 형태의 물
정수방씨라고 생각하진 않는데요.
아무튼 브리타
정수기에다가 정수한 물에 그 항상
보여 드리지만
이런
아이오브나 아니면 뭐 쿠팡 이런 데서
할 수 있는
메가마그
컨센트레이스
이런 간수에서 뽑아낸
미네랄들을서 먹습니다.
입니다. 부츠와 깻잎은 옥살산이
100g당 10에 40mg로 아주
적은데요. 만통하셔서
혼란스럽습니다. 어, 글쎄요. 잘못
찾아보신 거 아닐까요? 이거 예전에
Ne.
저희 카페에 올려 주신 분이 있어
가지고 국내에서 주로 이제 소비가
되는
옥살산을 조사한 논문을 이렇게 조사를
해
그니까 거기서 이제 스크랩을 해
가지고 인용을 하신 논문이 있어요.
2007년 청주
전통시장에서 구매한 채소들로 했다고
하는데 어 여기
보시면은 페릴라 리스가 깻잎이란
말이에요. 이게 지금 100g당
양이고요. 100g당 440mmg이라
상당히
많습니다.
예. 그중에 이제 수용성은 100g,
100mg 정세네요.
97mg. 네. 뭐 시금치가
레전드고요. 1200. 그리고
대부분이 다
수용성이죠.이 예. 아 뭐 시금치는
당연히 걸으시는게 좋고
생각도 그렇긴 한데 사실 생각을
우리가 뭐 대단히 많이 먹진 않으니까
생각은 좀 야채라기보다는 향신료에
가깝잖아요. 그 생각을 향신용으로 써
쓰면서까지 뭐 그렇게 막 100g씩
먹고 이럴 일이 없으니까 이거
엄청나게 걱정하실 필요는 없을 것
같고 근대죠.
차드가
아마란스
아마란스는 아마란스 일반적으로 안
드시지 않나요?
예, 뭐 아무튼 그렇습니다.
부추도 제가 알기로 부추도 굉장히
많거든요. 음.
아
핫배드 차이브는 뭔지
모르겠네요. 여기는 없었던 거 같고.
네. 아무튼 네. 제가 기억하기로는
부추도 상당히 많습니다. 입니다.
활성탄은 얼만큼 먹어야 하고 얼마다
먹는게
좋나요? 음.
뭐 이게 용량이 그냥 딱 정해져 있는
건 아닌 거 같고요. 그게 뭐 얼마
이상으로 먹으면 안 좋고 뭐
얼마부터는 뭐 효과가 아예 없고 뭐
이런 거는
아니라서 예. 뭐 글쎄요. 그냥 대충
저는 먹는다면은 한 반 티스푼 그
계량 티스푼 말고 그냥 집에 있는
티스푼 있잖아요. 작은 숟가락.
그걸로 한 반 정도 먹었던 거
같고요. 뭐 알약으로 생각하면은
하나도 얼마씩 들어 있죠? 뭐 한
200mg씩 들어 있나요? 뭐 그런
거 뭐 한두알 정도씩 먹었던 거
같고 그냥 좀 속이 안 좋아서 먹을
때는 많이 먹고 그냥 평상시 먹을
때는 좀 적게 먹고 그랬죠.
음, 해독으로만 생각하면은
첫기이 식사를 하기 두시간 전쯤에
먹는게 가장 좋다고 합니다. 그니까
우리가 첫 길을 먹을 때 지방을 먹고
그 지방을 소하기 위한 담즙이 나오는
나오는 그 순간이 가장 우리 몸에
쌓여 있던 독소들이 배출이 많이 되는
순간이라고 하거든요. 그러니까 밤
동안 간에서 해독을 많이 하잖아요.
자는 동안.
자는 동안 간에서 공액을 하고 막
요렇게 저렇게 해서 해독을 쭉 한
다음에 그 처리한 독소들을 이제
담집으로 배출을 하려고 배설을 하려고
거기에 담에당 잔뜩 쌓아 놓는데
거기다 잔뜩 보내
놓는데 예 이제 그것들이 첫기를 먹을
때 많이 나오고 그때 바로
활성탄이든지 다른 바인더들에 흡착이
되어서 우리 몸으로 제흡수 되지 않고
변으로 나가면은 이제 그게 가장
베스트다. 이제 이런 식으로 이야기를
하더라고요. 그런 맥락에서 해동만
생각을 하면 아무래도
뭐 첫기 한 두시간 전쯤 그때 이제
먹어둬 가지고 그 담즙이 나올 때
받아 줄 수 있는 활성탄이 있으면
좋을 것 같고요.
뭐 그게 아니라면은 자기 전에라도
먹는게 좋겠죠.
키바 님
안녕하세요. 어 궁금한게 있는데 재생
농업을 하면 한국에서 목초를 대량으로
키울 수 있나요? 어 예전에 구제역
창고할 적에 목초으로 키우면 남은
면적의 반을 목장으로 해한다고
불가능하다고 하던데
맞네요. 어 대량으로 키울 수
있냐라고 말씀을 하시는게 어느 그니까
어느 정도까지 말씀을 하시는 건가요?
그러니까 우리나라에서 소를 켜 가지고
우리나라에 있는 전체 인구를 다 먹여
살릴 수 있느냐라고 물어보시는
건가요? 아니면은 그냥 말 그대로
대량으로 키울 수 있는지를 궁금해
하시는 건가요? 그니까 그 대량이라는
기준도 어느 정도로 말씀을 하시는
건지에 따라서 좀 다를 것
같습니다.
그러니까 대량 사육 자체가 가능하냐
하면은 대량 사육은 가능하죠.
얼마든지. 특히 젖소 종류가 아니고
그 고기 소는 얼마든지 많이 키울
수가 있어요. 그러니까
산지를 아 현재 한우를 대체할
만큼요. 현재 우리 한우가 몇 두
정도 키우고 있죠?
사
하우 사육스가 작년 12월 기준으로
해서 300만두가 좀
넘네요.
300만두를 대체할 수 있을까를
생각을 해 보면은 글쎄요. 이거 제가
예전에 그냥 좀 주먹구식으로 계산을
해 본 적은 있었는데 시간이 많이
흘러 가지고 바로 머릿속에서 이렇게
떠오르진
않거든요.
아 우리나라 살림 면적을 좀 따져
볼까요?
살림통계 시스템이라는 곳인데요.
20년
기준으로 전국 크기가이 정도인데
살림이이 정도고 살림 비율이 63%
들어갔잖아요.이 이 중에서 뭐 그냥
진짜 주목 구구식으로 여기에 그니까
인간 방목을 어쨌든 해야 될 거란
말이에요. 우리나라에서 대량으로 소를
키우려면은 결국 산에서 손을 소를
키워야 되니까 그까 그런 거를 가정을
한다고 하면은 근데 사실 아무리
산에다 방목을 한다고 해도 너무너무
경사가 심한 곳은 뭐 키우기가 좀
힘들테니까 한 절반은 못 키운다고
그냥 대충 주먹고 부식으로 개 가정을
해 봅시다. 진짜 중국 보시긴 한데
6,300이니까 그럼
3,150
1000이잖아요. 여기다 공 세 개를
붙이고 여기서 핵탈이잖아요. 그러면은
300만 정도인 거죠.
맞죠?
[음악]
아, 그러면은 어떤 식으로 계산을
해야 될까요? 우리가 일반적으로
얘기했을 때 재능농업을 할 때 소 한
마리당 한 4,000제m 정도
필요하다고 보는 거 같거든요. 그냥
대충 4,000으로 나눠
볼까요? 그러면은 아니다. 근데
이거는 지금 닥터르당이니까 4,000
제곱미로 봐야겠죠. 여기다가 그러면은
곱하기 이게
1타르가
1000제m죠. 맞죠?
아 만제 아
죄송합니다. 되나요? 그럼 700만
마리 정도 키울 수가 있네요. 그냥
진짜 이런 말도 안 되는 주먹고식
계산으로는요. 근데 여기서 한번
반으로 나눠도 350만 한 마리는
되겠는데요. 아데 이런 식으로 하는게
맞나? 잠 잠시만요. 그냥 제곱미터로
다시 해
볼게요. 이게 핵타르고
여기다가 만늘 곱 아,
맞잖아요. 여기서 4,으로 나누면
되니까.
그니까 이런 좀 사실상 말도 안 되는
계산이긴 하지만
산지를 방목 쓰면은 그니까 제가
산지를 방목으로 쓰는 것도 이게
우리나라는 인간 임간 방목을 거의 안
이용을 안 하고 있지만 그냥 산지 다
갖다 버리고
섞혀두고 있긴
하지만 스위스가 보신 분들은 아실
텐데 스위스는 진짜 그냥 우리나라처럼
랑 굉장히 가파르고 뾰족뾰족한
산들인데도 거기서 다 초지로 쓰고
있거든요. 물론 이제 우리랑 기회가
다르긴 하죠. 우리처럼 막 장맛 때
비가 엄청나게 오지도 않고
그러니까요. 이런 산들도 다 이렇게
초지로 쓰고 있단 말이죠. 뭐 이런
돌 같은 것들은 안
되겠지만 보시면은 여기 이런 부분들이
다 초지란 말이에요. 저기다 방목을
실제로 하고
있어요. 예. 이런 산 보시면 요런
곳
있잖아요. 여기 다
항목을 하거든요. 이게 다 초지로
지금 가고 그 가꿔져 있는 거예요.
우리나라랑 좀 느낌이 다르죠.
뭐 이런 곳에서는 안 되겠지만 지금
여기도 다
쳐지고 네. 여기 보시면 이런게 다
방목란 말이에요. 여기 나무 없고
이렇게 풀만 있는 것들. 저런
느낌으로 잘 써 먹을 수 있으면은
지금 현재 살림 면적에 1/만 써도
그냥 말도 안 되는 계산으로 생각을
해 보면은 300만도 정도는 키울 수
있을 것
같은데요. 그 지금 시간이 걸리겠죠.
뭐 바로 그냥 뭐 나무 자른다고 바로
거기서 이제 300만도 방목하고
키우고 이런 거는 안 되겠지만요.
이게 이제 이거는 약간 사고 실험
정도 혹은 좀 엄청난 주목구 정도로만
생각을 하시고 그냥 즉시 실행할 수
있는 방안은 아니기는 한데 아무튼 뭐
그렇긴
합니다. 근데 이제 그런 거는 있죠.
이게 그 방금 뭐 진짜 말도 안 되고
식으로 뭐 가능할 수도 있다라고
말씀을 드리기는 했지만서도 기본적으로
우리나라는 그니까 우리나라
땅에서 살고 있었던 인구
숫자가 역사적으로 봤을 때 지금이
가장 피크잖아요. 그니까 이렇게
많았던 적이 없잖아요. 그리고 지금
우리나라의 인구가 이렇게 많아진
데는 우리나라 땅
안에서만의 어떤 식량 기반으로
이루어진 일이 아니란 말이에요.
그니까
뭐 물론 당연한 얘기지만 방금 그
모든 우리나라 사람들을 먹여에 살 수
있을 정도로 할 수 있느냐라고 말씀을
하신게 아니고 뭐 그 우리나라 전
세계에서 미국산 소국이 제일 많이
수입한 나라니까 애초에 한우 자체도
뭐 우리나라 소국의 자금률에 뭐 크게
별로 상관없는 얘기긴 하죠.
근데 어쨌든 뭔가 그냥 사실 그런
맥락에서 이야기를 한다면 우리나라
사람들을 먹여 살 수 있을 정도로
서로 키울 수 있을 것인가 이야기를
한다면 애초에 지금 곡물 사유 공물
재배를 하고 어떤 식물성 식품 재배를
해도 우리나라 사람들 먹어 살릴만큼
못 키우기 때문에 예 좀 그런
맥락에서 보면은 좀 어려운 면이
있죠.
아, 잘 시간이라고요? 11시가 넘긴
했군요.
음. 그러면은 한 세 개 정도만 더
읽고 오늘 방송 마무리하도록
하겠습니다. 네. 소목장 허가 안
남. 마을에서 들고
일어나. 이게 뭐 좀 애매한 면이
있죠.
사실 허가 마을에서 들고 일어나는
거를 떠나서 그니까 그게 별로
중요한게 아니에요. 그냥 우리나라
지금 현행 법으로 말씀을 드리면은
애초에 인간 방목이 스위스처럼
가능하지가 않고요. 그니까 초지로
전용을 먼저 해야 되는데 그 많은
곳을 그냥 지금 당장 초지로 전용하는
거 자체가 일단
불가능하고 그리고 예 가축사역 제한
구역이 이미 다 굉장히 촘촘하게
설정이 되었기 때문에 사실상 거의
모든 곳이 다 가축사역 제한구역으로
보면 되거든요. 우리나라 지금 그냥
전체 나라
자체가요. 그럼 기존에는 어떻게
키우고 있냐 하면은 원래 하고 있던
사람들 거를 뺏을 순 없으니까 원래
하던 사람들은 그냥 하게 두는데
그니까 새로 시작을 못 하게 사실상
다 막아 놓은 상태예요. 저도 그래
가지고 지금 뭐 소 두 마리 키고
있는 거고요. 더 키우고 싶은데 그냥
이게 법적인 제한 때문에 그래요.
새로 시작하는
사람들은 뭐 규모를 못 늘리게 하든
아니면 그냥 아예 시작을 못 하게
하든 뭐 둘 중 하나인 상태라서
그래서 제가 예 이러고 있는 거고
그런 맥락에서 법적 말을 안 들고
일어나도 허가가 못
납니다. 예. 뭐 그런 상태예요.
밀크 키어 해 버렸는데 하루 얼마나
맛이할까요? 음.
밀크
키어. 근데 저는 사실 밀크 키어
자체를 그렇게 막 썩 긍정적으로 보는
느낌은 아니거든요. 그 어떤 뭐라고
말씀드려야
될까요? 음.
그까 밀크 키오가 효과가 없다
이렇다기보다 적어도 지금 우리나라에서
밀크 큐어를 하기에는 가성비가 안
나오는 거 같아요. 밀크어가 진짜
필요한 분들이 있을 수 있다고 생각을
하거든요. 뭐 음식을 씻는 것도 되게
힘들고 소화력이 굉장히
떨어지고 그런 분들한테는 멜키어가
이제 굉장히 효과적일 수 있다고
생각을 해요. 뭐 소화 흡수율이나 뭐
이런 것들 어쨌든 우유는 정말
소화력이 떨어지는
아기들조차도 거기서 모든 영양소를
얻을 수 있도록이
엄마가 완전하게 준비를 시켜 가지고
주는
음식이러니까 그니까 우리가 먹는 음식
중에서 원래 먹혀 먹어 가지고
그러니까 우리가 입으로 넣는 음식
중에 그 음식의 존재 이유 자체가
먹혀서 영양분을 주기 위한 것이
꿀이랑 우유밖에
없거든요. 근데 꿀은 이제 그
벌레들을 위한 그런 음식인 거고 뭐
같은
포유류인 동물들을 위한 유일한 식품인
우유는 어쨌든간에 정말 소화력도
하나도 없는 아직 소화이 발달도
제대로 안 되고 뭐 장르수도 심한 막
그런 엄청나게 약하디 약한 애들조차도
아기들조차도 모든 영양소를 거기서 다
흡수를 하고 필요한 모든 영역소들을
공급받을 수 있도록 해 주는 음식이다
보니까 그니까 그런게 다 큰 사람에도
불구하고 하고 필요한 경우가 있을 수
있다고 생각을 해요. 그런 분들한테는
굉장히
효과적이겠죠.
근데 그게 아니고 그냥 일반적인
사람들의 경우에서는 어쨌든 우리
모두가 계속해서 그러니까 우리 모두가
밀크 큐어를 하잖아요. 인생에서 어느
한 부분에
있어서는 생우유는 아니고 막 분유를
먹을지언 어쨌든 그니까 유제품만
독점적으로 먹는 시기는이 모든 포유이
세상 모든 포유리한테 있단 말이죠.
그 기간이 뭐 짧고 길고 이런 차이는
있을 수 있지만요. 엄마가 어떻게
하는지에 따라서. 근데 어찌
됐든간에 그 상황에 근데 평생 동안
우이만 먹고 사는 사람이 없고 동물이
없는
것처럼 어찌됐든 다른 음식을 통해서
영양소를 얻는 것도 필요하고 그리고
그런 과정이 좀 더 효율적이기도 하고
하는 순간이
오는기 때문에 이제 그렇게 돼 가는
건데 어 그런 맥락에서 전 밀크
키어가 그니까 일단 효과가 굉장히
좋고 뭐 엄청나게 놀라운 효과들을
많이 보였었다고 하고 하는
것들이 사실 이게 일종의 카니버
다이어트
라서지 정말 우유의
독점적인 무언가만 작용해서는 아니라고
생각을 하거든요. 그러니까 물론 이제
우유가 뭐 글루타운도 많이 들어 있고
유청에 막 이런 좀 일반적인 고기랑
다른 부분들이 분명히 많이 있죠.
근데 그래도 그냥 그 밀쿠어에서
왔다고 하는 소위 막 엄청난 놀라운
효과들이 꼭
우유만이 아니고 그냥 고기를 카니버
다이어트를 했어도 상당수 제연이 됐을
부분들이 있을 거라고 생각을 해요.
그러면서 이게 우리나라에서 생우유
아니 물론 외국 사실 수도 있긴
한데 예 우유 우리나라에서는 가격대가
워낙 높다
보니까 이거를네
좀네 좀
그렇습니다. 근데 뭐 아무튼
드신다면은 한
8L 6에서 8L 정도는 드셔야 되지
않을까 하는 생각이
듭니다. 한 6L, 6L는 드셔야
되지 않을까요? 4L로는 모자할
거고요. 우유 1L에 지방이 한
35g 정도 들어
있잖아요. 그까 우유만 먹는다고
가정을
하면은 하루에 한 6L는 먹어야겠죠.
뭐 좀 적게 먹는다고 하면 한
5L 5L는 좀 부족할 거 같은데.
근데 이제 뭐 당도
있으니까 방은 한 뭐 5g 있다고
치고 50
250 한 5L는
뭐 단백질도 도 한 35g, 32g
정도 들어 있다고 해야
될까요? 아, 한 6L까지는 필요
없을 것 같고 한 5L는 먹어야 될
거
같습니다. 예. 아마 아마 그 정도는
먹어야 되지 않을까요?
데 물 1L도 힘들다고 하시는데 사실
우유 그니까 밀크 키어 말씀하시는
거는 그니까 다른 음식을 하나도 안
먹고 우유만 먹는 거를 말씀을 하시는
거고 예 그렇게 생각하면은 하루 종일
밥 대신 우유 먹는 느낌이라 뭐
오리터가 막 그렇게까지 많지 않을 알
수도 있습니다. 다른 음식을 안
먹으니까요. 예. 근데 우유를 5L씩
먹으면은 뭐 비용도 비용이고
좀 아 사실 비용이 문제죠. 맛이 뭐
좋은데. 아, 근데 제 경험으로는
하루에 5L씩
먹어으면 아, 5L 정도까지
괜찮아요. 제가 5L를 넘어가기
시작하면은 그때부터 약간 우유 보면은
살짝 약간 물리는 느낌이 좀 나기는
하더라고요. 아무튼 그렇습니다. 네.
최소 미세 기생충은 어떻게
생각하세요?
최소의 미세 기생충이 있다는 근거가
일단 없거든요. 그 혹시 창발 검사
때문에 그러는 거면은 그러시는 거면은
제가 창발
검사에 대한 영상을 만들어 둔게
있습니다. 요거를 시청을 해 보시면
좋을 것 같아요. 그러니까 아 근데
사실 이게음
뭐 랄까
그니까 하나부터 열까지 다
거짓말을 그 사실 이거를 진지하게
이야기하는 거 자체가 좀 웃긴 일이긴
하거든요. 그니까 최소한의 미세기
생충이 100% 없다 뭐 이런 말씀을
드리려는 건 아니고요. 근데 이제
다만 그 무서워하시는 종류가 그냥 뭐
혼자서 떠올리신 건 아닐 거고 아마이
여기 사진에 나오는 사람들 뭐
풀다클락이 됐든 창발 검사가 됐든
알스 웨버가 뭐 아무튼 알스 에버는
사실 상관없는 사람이니까 그 둘째
치고 홀다 클락이나 아니면은 뭐 창발
검사 이런 사람한테 영향을 받아서
그런 걱정을 하시게 된 거겠죠. 근데
적어도 저 사람들 때문에 미세
희생충을 걱정하실 필요는 없습니다.
저 두
사람은 뿔클락은 사기꾼이 확실하고
향발
검사는 글쎄요. 뭐 그냥
좀
생각하는 거를 잘 못 하시거나 뭐
그런 거 아닐까 잘 모르겠습니다.
저도 뭐 제가 그분은 아니라서 잘은
모르겠고요.
아 그니까 상추랑 파프리카 뭐
현미경으로 보니까 미세 기생충이
득실득실 뭐 이런 말씀 하시는데
그니까 그 미세
기생충이라고 말을 할 수가
없어요. 그냥 미생물이겠죠. 뭐 균도
많고 하니까
원래 아 원래 미생물이 많이 살아요.
어디든지 그냥 흙을 한 스푼 푸면은
그
안에 그니까 건강한 토양을 한 스푼
뜨면 그 안에 살고 있는 미생물의
양이 지구상에 발고 살고 있는
인간들보다 많다고 한단 말이에요.
정말 엄청나게 많은 양의 미생물들이
그 안에서 살아가고
있어요. 근데 그 미생물들이 정말
좋은 거 다양하거든요. 그 안에서도
그 미생물들끼리의 생태계가 있고
미생물들끼리의 사회가 있고 막
자기들끼리도 먹고 먹히고 막 난리
부루스를 친단 말이에요. 근데
인간이라는
덩치가 조금 더 큰 동물이 와 가지고
작다는
이유만으로 기생충이라고 퉁쳐서 불러
버리면은 이게 얼마나 무식하고
독선적이고 오만한
발상인지 저는 이게
참 그니까 모르니까 미세기생충이라고
퉁쳐 버린 거잖아요.
걔네가 실제로 우리 몸에서 기생을
하느냐
뭐 악양을 끼치느냐 이런 거에
대해서는 아무런 근거도
없고 아 그니까 기생충이라고 부르지만
기생을 한다는 근거가 없어요. 근데
기생충이라고 불러요. 그 이유는 작기
때문에 그 이게
좀 예 뭐 사실 창발 검사 관련된
거는 제가 아까 보여 드린 영상에
이미 얘기를 다 해
놨으니까 그거 한번 들어 보시면 좋을
것 같고요.
세생이 멸치인데 카니브했다가 177
64에서 10일 만에 57로 가서
포기했는데 저 같은 경우는 어떻게
살지요나요?
어, 많이 드시면서 운동을 하셔야
돼요. 이게 처음에 살 빠지는 거는
아무래도 그 수분이 빠지면서 그냥
기본적으로 한 5km 정도
빠지거든요. 근데 사실 57로
가셨으면 7kg는 빠진 거니까 그냥
수분만 빠졌다기보다는 조금 더 빠지신
거 같긴 합니다. 근데 어쨌든간에
하루에 고기 1kg 이상씩은 기본으로
드시면서 근력 운동을 하시면은 저도
마찬가지로
엄청나게 말랐었고 저도 제가 키가
178인데 제가 인생 최전목일 때가
57km였거든요. 근데 지금은 이제
요즘 좀 잘 못 먹고 가면 살이 좀
빠지긴 했는데 카니버 하면서 운동
꾸준히 하고 하면 72km
3km까지 그까 지방은 거의 찌지
않으면서 몸이 금방 늘어났었단
말이에요. 한 제가 한 60km에서
72km 만드는데 한 2년 3년 정도
걸린 거
같거든요. 60km는 아니 한
63km 정도 됐으려나요? 예. 가
그래
식단 열심히 하시면서 고기 충분히
드시면서 근력 운동 헬스 꾸준히
하시면은 금방 정상적인
몸으로 만드실 수 있을
거예요. 예. 음식 양을 근데 무조건
많이 드시긴 해야 됩니다. 뭐 드시다
보면 좀 늘어요. 양이.
소 mrna 백신 이슈에 대해서 답변
부탁드려요. 뭐 어떤 이슈 말씀하시는
거죠? 호주산 MRI 백신 이슈가
있더라고요.
음.
호주산 MRNA 마치긴 하나요?
이게 뭐 제가
가 알기로는 전혀 안 맞추고 있는
걸로 알고 있어 가지고 근데 뭐 최근
들어서 바뀐게 있나 하고 대충 찾아본
건데 아직도 안 맞추는 거
같은데요. 그까 뭐 미래에는 맞출
수도 있긴
한데요. 근데
아직은 예,
없습니다. 나중에 어떻게 될지
모르기는 한데 뭐 일단은
그렇습니다. 예, 지금은 안 맞추고
있어요.
음. 소의 항생제는 어떤가요? 소한테
항생제 많이
놓는다는데.
[음악]
음. 항생제를 많이 놓는가?
뭐 어떤 기준에서 말씀하시는 거죠?
이게 많다는게 정확한 그 기준이
있으신 건가요?
아니면은 일단은 뭐 그냥 조금이라도
놓는 거를 많이 놓는 거라고 생각을
하시고 휴약 기간 지키는 것도 많이
놓는 거라고 생각을
하신다면 그 호주산이나 뉴질랜드
산으로 특히 뉴질랜드는 거의 대부분
우리나라에 들어온 뉴질랜드산 고기
중에서
항생제 무황생제 아닌게 거의 없을
거예요. 그니까 뭐 웬만하면 뉴질랜드
산으로 드시면은 그런 걱정 안 하실
수가 있고 호주산도 우리나라에
수입되는 브랜드들 중에 그니까 이건
브랜드 나름이긴네요. 호주산은
무황생제인 것들이 있으니까 그런
것들 찾아서 드시면
됩니다. 아니 먹었을 때 해로운
거냐라고만 물으신다면은
항생제를 소한테 맞춰 가지고 그게
잔류를 하면은 일단 고기 추화를 못
하게 되어 있거든요. 회학 기간을 다
지켜 가지고 출하게 되어 있어요.
이것에 대해서 검사도 하고요. 물론
아무래도 이것도 결국 사람이 하는
일이다 보니까
모든 고기를 하나하나 전부 다 검사해
가지고 전부 다 걸러낼 수는 없겠죠.
근데 일반론으로 이야기해서 항생제
잔류를
걱정하실 필요는 거의 없기는
합니다. 설령 무황생제 인증을 받은게
아니라고 할지라도요. 그렇다고 제가
무황생제가 의미 없다 이렇게 말씀을
드린 건 아닌데요. 저는 여전히 그게
가치가 있다고 생각을
하는데 근데 예
뭐
황생제를 살면서 한 번이라도 맞았다고
해서 무황생제를 추화를 못 하고 이런
건 또 아니거든요. 그만큼 이제 휴약
기간을 뭐 두 배로 가져간다든지 이런
제약들이 있기 마련인데 예방적으로
항생제를 쓰지 못하고 그 수의사의
판단 하에 꼭 필요할 때만 써야 하고
이런 저런 이제 제약 조건들이
따라요. 그니까 무황생제 인증이
없으면은 그냥 농부에 판단하에
예방적으로 아직 편 걸리지도 않았는데
항생제부터 먹이고 이런게 가능한데
이제 그런게 불가능해지고 요런
이런저런 제약들이 있죠. 나라마다도
좀 차이가
있고요. 음.
근데 이제 뭐 어쨌든 그런 맥락에서
황생제를 덜 쓰고 하는 거는 뭐 꼭
그냥 잔류를 하냐 마냐를 떠나서도
뭐 내성도 그렇고 최대한 덜 쓰는게
저도 좋다고 생각을 하는데 근데 설령
썼다고 하더라도 희압 기간이 굉장히
보수적으로 측정이 되기는
해요. 그니까 우리가 어쨌든 뭐 어떤
현대적인 의학 기술 같은 거에 좀
불신을 가지고 있는 부분들이 여러
가지 뭐 식단하면서 생기기도
하지만 사실 그 식단 지식이나 아니면
뭐 식단 가이드라인 이런 부분에서 좀
되게 어초이 없는 것들이 있고 한
거지 뭐 항생제랑 관련된 거라든지
뭐 뭐 수술적 치료 이런 것들을 말할
것도 없죠. 그니까 그런 것들은
어떻게 보면 현대 의역의 굉장한 축복
중에 하나라서 우리가
마냥 무시하고 깔보고 부정적으로만
생각할 건 아니라고
생각하고요. 황생제 그니까 필요한
동물 그니까 동물이 병에 살다보면
걸릴 수도 있잖아요. 사람도
그렇다시피
뭐 건강에 산다고 해서 무조건 병이
안 걸리는 건 아니니까. 근데 그
상황에 왔을 때 항생제를 놓으면 살
수가 있는데 무황생제
철학을 가지고 있으니까 무조건 황생제
없이 그냥 죽게 둬야 된다. 이것도
사실 되게 좀 이상한 얘기잖아요.
나중에 시간을 충분히 두고 다시
충분히 회복을
하고 다시 건강한 상태에서 충분한
삶을 살다가 도축이 되면은 전혀
문제가 없었을 멀쩡한 동물을 항생제를
맞추지 말아야 된다는 이데올로기
때문에 그냥 죽이는 것도 말이 안
되고 그런 맥락에서 이게 실제로 우리
몸에 영향을 끼칠지를 보면은 그 희압
기관이나 이런 것들이 정확히
지켜지기만
한다면 그거 자체가 이미 굉장히
보수적으로 책정이 그러니까
정해지는 것이기 때문에 문제가 없다고
생각을
합니다.음 11시 반이라서
이제 방송을 마무리를 좀 해야
됩니다. 제가 그 저도 일찍 자야 또
내일 일찍 일어나서 아 내일은 예비근
훈련을 가야
되고요. 아 내일 소도 어쨌든 다른
분들한테도 좀 더 연락을 돌려 봐야
될 것 같고 어떻게 잘 구해 봐야죠.
아, 이게 참 뭔가 이렇게 쉽지가
않네요.
올해
초에 4월 초에 혹은 그 3월 말에
땅 주인이 그 제 울타리랑 밭을 다
박살해 놓지 않았다러면 좀 더 일찍
알아봤을 거고 그럼 설령 이런 상황이
왔을지라도 아직도 시간적 여유가 좀
더 있었을 것 같은데
여러 뭐.
어쨌든 다음 주에 또 방송 켜보도록
하겠습니다. 그때는 소가
있을지 잘 모르겠네요. 이제는.
아무튼 네. 네. 시청해 주셔서
감사하고요. 다음 주에 또
뵙겠습니다. 좋아요도 한 번씩 눌러
주세요.